I
,,	, ,,	.	...	i ri ««	«iMTíinin a Imiuisírarft justicia v en c«so contrario se le declarará Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez
días hábiles, si residiere en la Isla, y en el do noventa ajimiut	Atantes los estrados del Juzgado con de primera inslaucia propietario del distrito del
si fuera de ella ó careciese de representación, en la quleu se entenderán las notificaciones y demás irámi-forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento tea sucesivos.—Habana y Junio 26 iiel866.—V. Morales
tes s_______ _________ -
de Rada.—Por mauduto’de su «ría., Domingo L. Oliva.
1678 E O SO
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, como de 30 años de edad, de campo y vecino de 8au José de los Ramos, para que en el tórmi-no de nueve dias después de la Ultima publicación del presente, comparezca en la cárcel de oda villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quo so le sigue en este Juzgado por lesiones á los adáticos Pablo Rodrigo y otros; cierto y seguro de que si así lo liiciero se le oirá y administrará just icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteiiores.— Colón Junio 19 de 18S6.—Miguel Z ibaiza.—Manuel V. Lavarría.	I®®® ® O $0
D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito cel Pilar, e»c.
Por este mi primero y (inico edicto, ciío, llamo y emplazo al asiático Julián Acbón, natural de Cantón, de 38 años de edad, soltero y cigarrero; para que en el término de treinta dius contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial be presente eu la cárcel de esta ciudad con el íin de que extinga la condena que le fué impuesta eu la causa que se le siguió en este Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-tieia y de lió se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado i ara los trámites que ocurran.—Habana 23 de Mayo de 18S8. —Pablo Martínez Sauz.—Per mandato de su Sría,, Luis Mazón.	1339 E O 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esto partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Lorenzo i-otolongo, cuyas generales ee ignoran, para que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le nanita en la causa criminal quo se le sigue por lesiones al de su clase Miguel Casnnova; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 19 de Junio de 1S86.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarríu.
1669 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esto partido judicial, etc,
P< r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vicente Garañena y Cubado, natural áe Valencia, de 31 años, soltero, carpintero, vecino de Oienfuegos en la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que en el término de nueve dias contados dtspuéi del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delito de homicidio de Don Francisco Fernández Molledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los 'estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 19 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
gado y por ante e) infrascrito escribano cursan los autos I ^ Ignacio de Castio y Azopardo, Juez de primera ejecutivo« que le	Instancia de este distrito.
para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el présente eu Cieufuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Pro-piedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de este partido judicial etc.
A consecuencia de instancia que me ha sido presentada por el Dr. D. José Antonio Balmafiya, en^ representación de su esposa Eulalia de Jesús Puig y González, solicitando ¡uscribir el potrero “Buen Retiro” antes, cafetal “Charco Azul” y «Cien Rosas» compuesto de trescientas cuarenta y ocho hectáreas noventa y dos áreas y cincuenta y dos centiartas de tierra, acotadas dentro del realengo “Cimarrones” y haciendas “Potrerillo” y «Aguacate», que lindan por el Norte con la linca Guanayara, por el Sur con la numhrada Naranjalito, por el Este con la llamada Economía y por el Oeste con la titulada Nacimiento, en el barrio do Guaniquical de este término; y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito y emplazo á los condueños comuneros de dicho realengo y haciendas mencionadas, para que dentro del térmiiío de noventa días hábiles, los ausentes de esta Isla, y treinta los residentes en ella, comparezcan en esta Oficiua á hacer valer el derecho en contrario que les asista para impugnar la expresada solicitud del Dr. Balmafiya, y, apercibimiento de que de no hacerlo así, se les tendrá por conformes, precediéndose á otorgar la inscripción pedida, que surtirá, eu su caso, los efectos legales, afirmando el derecho de propiedad que ostenta el solicitante Balmafiya, en su instancia. Y para su publicacióu en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Trinidad 21 de Junio de 1886.—José Francisco Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc. por el presente hago saber á D. Juan Cantalapie-dra 6 á quien sus derechos represente que en éste Juz-
sónariode la Caja de Ahorros, en cobro de mil doscientos cincuenta pesos en oro ó intereses vencidos al doce por ciento anual, en el que se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así En ja Habana á 28 de Mayo de 1886, dicho Sr. Juez en propiedad del distrito del Cerro de esta Capital, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos en partes de uua I). Felipe Pérez y Díaz, natural de Canarias, casado, mayor de edad, labrador y vecino de esta ciudad y de la otra como ejecutado D. Juan Cantalapie-dra, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignora. Habiendo dirigido al actor el Ldo, D. Ignacio Ramírez y representándole el procurador D. Jijan Felipe Ponce. Fallo que debo mandar y mando seguir la eje-cusión adelante hasta hacer trance y remate de los | bienes embargados y demás que fueren bastantes de la propiedad del deudor y con sq producido entero y cumplido pago ai ejecutante D. Felipe Pérez de la cantidad de mil doscientos cincuenta pesos en oro que le reclama los intereses vencidos y los que se venzan al tipo estipular
inslancia i
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Segarra, natural de Cataluña, vecino de la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de est» villa para que cumpla ia pena que le ha sido impuesta en la ( gusa que se ls sigue por estafa á la morena Nemesia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Mayo 17 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para sú publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma feclia.—Matías Gispert.
1292 E O £9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad do ia villa de Guanajay y su jurisdic ción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al do y costas causadas y que se causaren hasta el coiriple-1 moreno Pablo Cprnelio Martínez, cuyas generales se to reintegro al aeree .or. Así por esta sentencia lo pro- ignoran, para que dentro de nuoye dias contados desde «unció, mandó y firma dicho Sr, Juez doy fé, Juan Val- la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á dés Pagés.—La anterior sentencia ha sido leída y pu- descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se blieada por el Sr. Juez D. Juan Valdés Pagés estando |e sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; curen audiencia pública de este dia.—Habana, Mayo 28 de to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará 1886, doy fé, ante mí José Nicolás de Ortega.—Y para justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y con su publicación en la Gaceta de la Habana para notifi- turnaz é incurso en las penas de la Ley y por ba’tauteo car al ejecutado ó sus representantes, expido la presente jos estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores no en eáta Capital á 18 de Junio fie 1886.—Juan Valdés tifleaeicnes que ocurran.—llue así lo teug > dispuesto, — Pagés.—Por mandado de su señoría,-Afije fiif, José Ni- ' colás Ortega.	}072 A
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia efi propiedad del distrito del Cerro, etc. por el presente se saca á pública subasta por tórmi r»o de veinte dias la casa calle de O’Reilly número 32, tasada en la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta y tres pesos veinte y dos centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en fil Juzgado, situado en Acosta número 32;«1 dia veinte y dos do Julio próximo venidero, á las tlocé; debiendo hacer presente que los títulos de dormido de dicha casa se encuentran de manifiesto ffi la Escribanía del actuario y que los Imitadores deberán .conformarse pon ellos y que no tendrán derecho á exigirle ningún otro; ad virtiendo que según el articulo 1502 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil se rebajan de dicha tasación- el veinticinco por ciento por ser la segunda subasta.
'tíwf así ló tengo, mandado en los autos seguidos por 'ti. Antonio Coas y Rodríguez contra D. Mariano Ano-Ire y fi, Santiago Chaple en cobro ejecutivo de pesos
LI..K..V.A .ri.eírt «¡Jólo 18««_Ilion Vn I, l/.n Un mío_A nf<
Rabana, jfníio 33 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante
Guanajay Mayo 31 de 18S6.—Miguel Gastón y Gastón —De orden de su S:ía., Manuel de J. Aro.ha.
1453 E O 29 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera inslancia propietario de esta villa y bu par luí o.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Marcelino Hernández, D. Agustín Díaz y Rivero y otro individuo cuyo segundo apellido es Cárdenas, ignorándose las generales de estos individuos, cuyas señas son las siguientes: uno da estatura regular, cara redonda, con bigote recortado; otro alto, delgado, caía larga, nariz aguileña, ojos y big< te negros; otro jfiven, de hozo naciente, estatura regular y sombrero caíafiés; y el ptro color trigqaño, vestido do blanco con sombrero de jipijapa como’ los dos prime ros; para que dentro del térmiho de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que hs resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por lesiones graves á D. Justo Vila; seguros de que si a-a lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les
DoiUtMrñ^	Saiz Jue¡Tde\rhnera Ideclarará rebeIde" y contumaces 6 incursos en las penas
« lie'esta Ciudad n ’	Poniera de ]ft Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juz-
U* rLi „renante edicto baso saber" oue en la testa- ”ado Pala hacerle las ulteriores notificaciones. Que así
n.Js'íSSñ.d.fi. 'ís.sSaJK&SS, !;>	“df ¿íf6—1
v en virtud de no haber tenido efecto la iunta ríe aeree- ^utd GasJón^y^Gustóu. Fot mandato ue su isG.n.^Ma-
y en virtud de no haber tenido efecto la junta de acreedores dispuesta para al dia 7 del actual con objetode pro-1 ceder al reconocimiento y graduación de créditos he dispuesto se convoquen nuevamente á los acreedores y demás interesados en el caudal para la expresada junta que ten-dráefectoel dia 9 de Julio próximo á las 12 de su mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Diego número 2, bajo el apercibimiento de que se celebra-
1662 A 27
SOXOTOS.
D. Miguel,Gastfiu y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad fia esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo, cuyo apellido y generales so ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde ia ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse rá dicho acto, cualquiera que sea el número de los que I de Ia culpa quo le resulta en la cama qjie se le sigue en concurran.—Puerto Príncipe, Junio 16 de 1880.—Fedf- l»ul®a de 0tl0S l3í>r lesiones graves á Don Justo Vilaj rico Garzón.—Por mandado de Su Señoría, Diego Don. seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará «—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Ha- justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-laana, expido el presente fecha usupra.—Diego Don.	Itumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde
'so le liarán las notificaciones y demás trámites que ocu-
rran.—Habana y Junio 11 de 1886.— Vliauel Gastón y Gastón.—De orden de su Srla., Manuel de J. Atocha.
152« E O 29
Don José María LarrazStnl y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del prado. '
Nos Pbro. Dort Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en I	®ste. mi Primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro- -Don Eugenio Santa Cruz, cuyas generales se ignoran, visor y Vicario General de este Obispado., por el á ®n 1,0 fiue eu e' término de nueve dias se presento en Exorno. 6 litmo. Sr. Oh spoDiocesano, et<v	tís*e Jfiz2aú°i Manrique número 40, á evacuar un acto
Por cuanto se halla vacaute, por haber contraído de justicia eu causa criminal que se le sigue por lesiu -matrimonio D. José Ah jandro de.JoS Milagros Oquen- U0S! seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-do, la propiedad de la Capellanía de D. Martin taludo trará justicia y en otro caao se le deu'arará relxlde y de Oqueudo de tres mlLpeísos de principal, y sea preci- contumaz y por basté ato« los estrados del Juzgado para so proveerla corvar reglo á su fundación y «agrados Cá- 'lue con el|oB se entienda dicho trámite y los demás que nones; poE-tanto, por el presente citamos, llamamos y ocurran.—Habana y Junio 5 de 1886.—José M? Latra-couvocatnostátodos los que se consideren con derecho zábal.—Por mandato de su Sría., José R. Egea. á su obtetíción, para oue dentro de treinta dias á contar	1490 E O 29
dtisde la publicación de este edicto, que damos y asigua- n Miguel ZahiDa v Tóxinr Tn** <l» nrim.»
uros por único y perentorio término, se presenten en propíetadJVij” * v su nírtVdo '“^meia este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les	ni .t ,	¡ ,y„ !¡L
asista; apercibidos de que, pasada dicha_ dilación, se | d. Cristóbal Aceita Pérez,^ Hijo do“)? José .y
Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Huelga y Sierra ó sea Dou Félix Cariaga Huelga, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 1« años é b jo de Don Manuel y Doña Francisca, para (jue en el término de nueve dias se pr, siente en el Juzgado, Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en iu causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J jzgado con ¡quien se enh ndirán ios trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Junio do 1836.—José María Lariazábal. —Por mandato ckrsu «ría., Venancio Díaz del Villar.
1636 E O 27
Don Ramón M? de Aráiztrgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Fernández y Díaz, natural de Dugo, soltero, de 33 años, dueño y vecino que era del café sito eu la calle de Dragones número 39, á fin de que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 28, altos, á contestar el traslado que se le confiere déla acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que pueda caberle en la causa criminal seguida coutra D. Ramón Miño Allegue por imprudencia temerán»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Junio 10 de 18S6.— Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1615 E O 27
Don Miguel do Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Artichatey Meuénd z, Datural de esta villa, vecino que fué de Regla, soltero, de 21 años de edad, herrero é iiijo de D. Miguel y Doña Carmen, para que en el térmiuo de nueve días á oontir desde la fecha se presente cu éste Juzgado á designar letrado y procurador quo le defiendan en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Patricio Arteaga; cierto y seguro do que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de io contrallo te le declarará rebtdde y con. turnaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Gu tua-bacoa junio 9 de 1886 - Miguel de Cé¡ pedes y Cofflgny. —Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi.ial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut sttpra.—Rafael Gálbulo.	1516 E O 27
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera insb ncia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lázaro Valdés, cuyas generólos se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por amenazas de muerte á Don Manuel Fleuri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notiliecoioues y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Junio de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofligny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oliciai libro la presente.—Guaua-bacoa, fecha utsupra.—Rafael Galludo.
1514 E O 27
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez do primera instancia en propiedad del distrito da Belén de esta capital.
Pqr este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don i raneisco Beguf y Martínez, hijo de D. José y Dt Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de 38 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Ju/gado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en ia causa que eu este Juzgado se le sigue por injurias al alcalde del barrio de «anta Teresa; eieito y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastau te los estrados del Juzgado pmaque cou ellos se eutb n dan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Junio 16 de 18Sfi.—Carlos	de la Torre.—
Por mandato de su «ría., Francisco üzeguera.
1627 E O 27
Don Pedro de Agüero y. Sánchez, Juez da primera instancia en propiedad del distrito de Jesús lijaría y Decano de los (je esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á D. José Catalá y Gómez, natural de Mallorca, soltero, como de 26 años, de estatura regular, delgado, coJor trigueño y con bigote, puraque en el término de nueve dias contados después do la última publicación del pre sente, comparezcan en este Juzgado, Habana número 19, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y conlutnsz. y pqr bastantes ros estrados fiel Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento.—Habana 16 de Junio de 1836.—Pedro de Agütro.— Por mandato fie su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1638 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esto partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplrzo á D. Mauuel Orihueia (a) Congo, cuyas gei}pr$!es so ignoran, para que denirp dp nueve fiias á contar después del último a'puucio se preapntfe en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla m la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Manuel Reguío Hernández; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se ie declarará rebejde y contumaz é ¡peumo en las penas déla Ley y por baátunte los estrados del Juzgado para los trámitts ult'rieres dal juicio.—Colón Juuio 11 de 1S86. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavatría.
1040 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Jaime, conocido por Pata de Palo ó Ñame, cuyas generales se ignoiau, para que en el término de nueve diiys eontadqs desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por juego piobibido; seguro cío que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y continua? y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y di más trámites que ocu-fran.—Matanzas y Junio 22 do 1836.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Bet .ncourt.
1612 E O 27

proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 22 de Junio de 1886.—Dr. Audrés Urreta.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y
natural de San José de las Lajas, deestado'solteio y de 36 años, á fin de que en el término de nueve dias con-
REMATE3.
D José Lirio v Vallier Juez de nrbnera b,«t„nniH	to í16 ®ondel)a; cier'° .V seguro de que si así lo hiciere
propiedad del distrito Sur de e'sta ciudad.1	f® decbinuá^l'l'n^v^ j'latlcla y eu c,i180 colUra/¡<)
Por este mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á trados ^ be-d y colllun:iaz Y Por bastantes los es-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate.
Por el presenté edicto bago saber que el dia veinte v ocho de Julio próximo, á las doce, tendrá efectúen los estrados de esto Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4; el remate del ingenio «San José (a) Buen Hijo,» situado en el barrio de Bañes, partido judicial de Guana jay, que linda por el Norte con el potrero «Ríos,» de I), Florencio Sáoz; por el Sur con el camino Real de la Habana á Vuelta Abajo; por el Este con la sitiería de Pita é ingenio «Baracoa,» de los herederos de Coloreé; y por el Oeste con el ingenio demolido hoy potrero «San Rafael» y potrero «San Lorenzo,».ambosde D. Florencio Sáez ó ingenio «Jesús MI de Morales, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, cuyo ingenio con sus fábricas, máquinas, aparatos y demás pertenencias y anexidades, fué tasado en la cantidad de ciento ochenta y cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro; ad virtiendo qqe no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tanto éste como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, so pondrán de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Baños á cargo dei que refrenda, para los que quieran interesarse en el remate; haciendo
D. Rafael Sánchez González, natural de San Fernando" I ^^osterlore^ ideIo,1UÍ“U'86 eU,en''k''’án '°S lrám¡-provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 años é Hijo viíJ,1p]	\t r , , f
de D. Salvador y Doña Inés, para quo deutio de nueve! 1 gUe Zaba ¿a' Manuel Y. Lavarría. dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de rm-,	n i m	„ , .	-
esta ciudad á descargarte de la culpa que le resuda en Donirh?5 ,„¡5	— * ^lálJ>
la causa que se le sigue por el delito de falsificación de PaniiA
bilh tea; cierto y seguto deque haciéndolo así se le oirá nA —A ,„i	....	..	,,	,	,----------
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará d» jl slfa Culvo naturatile\ ní»ntl ‘‘IÍIh* emI>lazo á ¡ serán admitidos. Pues así lo lie dispuesto ™ e, JUic rebelde y contumaz y por bastante los estrados de] Juz- (Te‘ «daH v oue habitó lln.diÍ u» vilit !	’-,nay7 ; ejecutivo seguido por D. Juan Bautista Giquel y San
gado con quien se euteuderáu los trámites posteriores L Vn dammennitír, .?inl ,i ?íl d V K	' 58, Romes contra Don Lorenzo Pedro y Creas en cobro de
<1-1 Juicio.—Matanzas v Junio 25 .le 1886,-José Lirio y fi" ,	d® d,a9 he Pre elltü 1 pesos.^Habana y Junio 20 de 1880,-Alejandro Laurel
Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinag-ras.	I	®Meva?uaJ 1111 acl° de i-Ante mí. Julio Rivorón. Y para su inserción en tre'
- presente
,,	r,i	T .	.	auemtís que para tomar parte en el mismo, deberán los
».■ fJor.m.i'T 1	<¿-e PrJlme'a j licitadores consignar previamente en la mesa del Juzga-
t . i ropiedad uel distrito de B¿lén de esta do ó en depósito en Arcas Reales el diez por cieuto en
I efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no I Di J, safa Calvo, natural .i«'	' ^ln/?.dÍ11itlcl?sA Puela!d lo dispuesto en el juicio
justicia eu la causa criminal que eu este Juzgado se ie sigue por el delito de allanamieulo y hurto; cierta y se gura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro oso ee le declarará, rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d.rnás trámites que le
Carlos Q de la Torre, do A. Insua,
1673 E O 30
D. Vicente Morales de Rada. Juez de primeia iuslan cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi temer edicto, r ito, Ramo y emplazo al confinado blanco Francisco Estévez Uguet, hijo de Jaime y de María, natural de Lérida, labrador y de 23 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu el Presidio Departamental de esta plaza 4 íha-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por aliebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se je oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores	„
del juicio.—Habana y Junio 26 de 18S0.-V. Morales de Sebastián Rada.—I «r mandato de su Sría., Domingo L Oliva tero ,	1677 E O 30 ’ de
3D* M^nterino1de“-díSto“«Íeí CstodS“0™ Ín8tan- Etó' «SSSSfSSe*liet	S,,t0 Habana nú'
uñero íj a deseaigarse de la culpa que le resulta en la
,	.	inserción en tres
números de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha,—Julio Riverón.	1697 R 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada las doce del dia treinta de Julio entrante
CKultet^ en hi misma, Habana y Junio 21 de 1888.— para que tenga efecto en este Juzgado el remato^n^Dú ror mandato de su_Sría., Wal-, blica subasta de los bienes pertenecientes ■' 1'
Alvarez y Valdés y D. Pelegrín Robert, vecinos que dijeron ser de la calle de Santa Teresa números 1 y 0, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana, Junio 17 de 1886.—José Nicolás de Ortega.
1577 C O 80
El Señor D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental do esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al moreno Miguel Mariscal, vecino de Santo Domingo para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto do dinero y prendas á I). Manuel Menéndez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 16 do 1886.—Fernando Rovira.
1588 O O 80
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de prime-mera instancia accidental de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á los familiares y personas que conozcan al guardia D. Salustiano Visedo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición de dicho Visedo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 23 do Junio de 1880.—P. O., Femando Rovira,
1058 C O 30
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Modesto López, cuyas generales s i ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio en una casa á D. Pascual Amador. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 17 de Junio de 1886.— P. O., Andrés S. Moreno.	1589 C O 30
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito sur de efta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Morejón y Perelra, natural del Limonar, soltero, de 60 años y jornalero, para que dentro del término de diez dias comparezca en este J uzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por hurto de un caballo A don Manuel Marrer'O Rodríguez y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 4 de Junio de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	1445 C O 30
El Sr. D. José. Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito sur de esta ciudad y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que les consten que D. José González Pérez no posee bienes de fortuna para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido José González Pérez y otro por cohecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzos á 31 de Mayo de 1880.— Ldo. Juan Vinageras.	1448 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho á una yegua color baya, do seis cuartas de alzada, las cuatro patas blancas, tusada del rabo, muenga de la oreja izquierda, con el hierro R. H. en la paleta izquierda, se preseutfen en este Juzgado dentro de quinto (lia A deducir el que le asista y en caso contrario les parará el perjuicio consiguiente. —Habana, Junio 10 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
1496 C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cqnyoque á D. José César Suárez, natura! de Asturias, soltero, tabaquero, de 20 años de edad y vecino que fué de la calle de San José núin. 2 en 6 del corriente, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana n? 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su pu blicación—Habana Junio 17 de 1886.— Br. Bernardo del Junco.	1037 C O 29'
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE JUNIO DE 1880.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla,,
Alfonso XII, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauraa y Sarra-cam,
Amaro (Clfuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D, Justo de la Guar-
dia.
Alto Songo,
(San-
1628 E O 27	¡ Gutiérrez Barquín, consistentes en dos cnsifas^ó ^cuar-
tuchos en estado ruinosas, situada esta villa,tasados
D°'taifcia°tlM (bstrito de^esús^Imla y^t^an^^e'ltfs con advertí ^ ?° j6nba y cino° y, nl®di.0 V?»™ en oro, de esta ciudad etc *	y ttJUü ÜL los con advertencia de que no se admitirán proposiciones
Por este mi creer «.timo „	„______que no cubran los dos tercios, de su tasación.
Por esto mi tercer edieto y pregón, oito, llamo v emplazo á Don Juan tv ier y Vega, natural de Santander, soltero, de 21 años y dependiente, para que dentro de nueve días »e presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la smtencia recaída eu la causa que se le siguie por estafa á Dou Falvador JPita; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y
causa que se le stgue por homicidio frustrado; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien
se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana ui q t ja.- . .
Junio 14 de i886.-Pedro de Agíiero.-Por mandato d« r /-i Srf ' T‘z de ^ni"f'a !1!sta'K'la 011 Propiedad del
•u »«a-, Br. Bernardo del Junco, 1639 E O 27 número «di ur° !Tal!,te u/f ha dlspuesto< que por tres
^ w	números	de la Gaceta oficial se couvoque á D, Antonio
, D. Juan P. Dubrull
tiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Panes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardobol.
Bainoa, I). Podro J. do la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, I). Carlos Arija.
Baracoa, I). Carlos Huard.
Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P.
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, Rt, Elias Montca-gudo.
Cimarrones, D. Manuel.Yillalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento,
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, I). Policiano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino.
Ceja de Pablo ó Corralillo, I). José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Ciiuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macurigesj D. Justo de la Guardia.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia. A. P.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González,
Gluantanamo, D. Francisco Castellanos
Güira de Melena, D. Manuel llivas.
Guamacaro, D. J usto de la Guardia,1 Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P,
Guanabacoa, Secretario del Ayun*« miento.	4
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Güines, D. José Bolado.	%
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.	»
Las Cruces, Secretario del Ayunt*'. miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento, Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jigucro.
Nuevitas, 1). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento, Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Sautelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado de Güines, D. Eugenio Mi randa.
Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalon Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayun tamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. Sí»n Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz do los Pinos, D. Rosendo* Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José do los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Si-es. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana..”
Eti Junta General extraordinaria, celebrada ayer y convocada expresamente cou objeto de cumplir el artículo 2o del Real Decreto do 28 de Suero líltimo, se acordó por unanimidad, despuéi de discutido el artículo 15i) del nuevo Código de Comercio, que, como hasta aquí, siga esta Sociedad rigiéndose por sus Estatutos, sin introducir en ellos modificación alguna.
Lo que se publica eu la Caceta Oficial para general conocimiento, según así también lo dispone la úllima parte del artículo 2<? del supracitado Real Decreto.
Habana 26 de Junio de 1816. —JoséMídil R io, Secretario Contador.
TMTEQ BE CERVANTES.
HOY MIERCOLES 30 I)E JUNIO 1880.
A las 8.—CORO DE SEÑORAS.
A las 9.-LA EPISTOLA DE SAN PABLO.
A lasiQ.-NlÑA PANCHA.
TjjfcSr-Baile al Anal de cada acto.'^S^ff
IMPRENTA Mi GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S. M,