■■■■■MH
■Bga
WgJ'WBHg
■■Ma
Registro Mercantil y de Ruques.
Desde el día de hoy queda abierto este Registro en la calle de O’Reilly número 53, esquina á Aguaeatr; siendo las horas de Oficina de 10 á 4 de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 del Reglamento interino para la organización y régimen del Registro Mercantil.
Habana Io de Mayo do 1836.—Dr. José Manuel Uriana.
EXCMA. DIPUTACION DE LA PROVINCIA DE SANTA CLARA.
DEPOSITARIA.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de. Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
Dsnunaiado pir Din Gregorio Sepúlvela ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de Ja Hacienda ‘‘Guayabo Largo” y ‘‘Realengo Caballo de Palo” ú favor de las sucesiones do Don Gabriel Menucal y Don Anastasio Carrillo, 6 incoado por esta Administraoió i Principal el expediente oportuno; he dispuesto s; convoqus-í lo, interesados en lidias sucesiones á fin de que en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril do 1886.—El Adminig-tradorj Pedro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Melchor Ortíz y Ortí/, Oficial 5q de Admínis-traciój Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presento, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lanior, rematador que fué del arbitrio ‘‘Consumo de Ganado”, para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación de esta con vocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca por sí ó por medio de persona legalinente autorizada en esta Administración á hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos, que le resultaron de alcances como rematador de dicho arbitrio, oon más los intereses á razón del 6 p.§ anual; en la inteligencia quede no verificarlo en dicho plazo lo parará el perjuicio á que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1880.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Don Mélchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Gastaldo'Zarngoza, y D. E/.equiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término do veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Rabana, comparezcan por sí ó por medio do persona legal mente autorizada en esta Administración, á notificarse dol fallo condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de cuentas de Rentas públicas de los meses lie Noviombre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad do 8 14 44 centavos, con más los intereses; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1886.—El Administrado, Melchor Ortíz.
Comandancia general de las Villas.
Don Luis Mateo Magullón, Alférez de la seguuda Compañía del segundo batallón del Regimiento Iufautería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regimiento, Salvador Alvert Samper, hijo de Salvador y de Sebastiana, natural de Valencia, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rae conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en el lérmino de diez días so presente en esta Pisca ía, ca le de Sancti Spíritus núm. 57,' para responder á los cargos que en la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 13 días del mes de Abril del año 183G.—El Alférez fiscal, Luis Mateo.
319
Com'.n lancia general de Santi igo de Cuba.
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez de la sevuu-da Compañía del primer batallón del Regimmuto InfanieJÍa de la Habana uuiu. cinco y fiscal del mismo-
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas geuerales del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra Camilo Santularia A'balat, cabo primero que fué de este batallón; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al teferido individuo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de la guarnió.óu en esta plazo, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediento le resultnn; y de no verificarlo se le ’tizgará en ausencia y rebeldía.
Bavamo 23 de Marzo de 1836.—Facundo Martínez.	322
Don Camilo Pérez González, Alférez del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que me están conferidas como Juez fiscal de la causa que por el delito de primera deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la Guerrilla afecta al segundo batallón del expresado Cuerpo, Juan Calderón Miera, el cual cometió el día 1q de Enero último, perteneciendo al destacamento de Sevilla, cito y llamo al referido individuo, para que en el lérmino do diez días á contar desdo la publicación de este tercer edicto en el Boletín oficial de esta provincia y Gacela oficial de la Habana, se presente eu el Cuartel Reina Mercedes de esta CapiUl á responder á los CHrgoa que eu dicha causa le resultan.
Dado en Santiago de Cuba á los 8 días ele Abril de 188G. Camilo Pérez.	310
Don Felipe Sanz Blasco, Alférez fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado de este batallón y R-gimiento, Cristóbal José Monge, el cual lué dado de buja en el mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, con arreglo á lo dispuesto eu circular de la Subiuspección del Arma de 22 de Noviembre de 1872; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en la Guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expeliente le resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los puntos do costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Ilolguín á los ]3 días del mes de Abril de 1880.—El Alférez fiscal, Felipe Sanz. 323
Tercer trimestre de 1885 á 86.
ESTADO demostrativo de la recaudación é inversión de fondos por los ramos, conceptos y presupuestos que se expresarán, formado para los efectos del articulo 84 de la ley provincial y 165 de la municipal.
Meses.	Día	Capítulo.	Artículo.	Cargareme.	CARGO.	Pesos	Cs.
					Existencia que resultó eu 31 de D ciembre de 1885	*	1788	301
Febrero ....	26	A.	1	1	Santa Isabel de las Lajas, por saldo de su contingente provincial		
					correspondiente á resultas del ejercicio de 18§4 á 85		450	96
				2	Rauchnelo, por saldo de su id. id. id. id		40	05
		U.	U.	3	Ranchuelo, por cuenta de su id. id. del ejercicio de 1885 á 86		179	35
				4	Cienfuegos, por id. id. id. id. id 		867	82
				5	Cruces, por id. id. id, id					256	90
		A.	1	6	San Diego del Valle, por cuenta de su id. id. de 1884 íí 85		223	24
				7	San Diego del Valle, por saldo de su id. id. id. id. id		69	16
				8	Caibarién, por saldo de su id. id id. id		219	75
		U.	u.	9.	Cienfuegos, por cuenta de su id. id. id. del ejercicio de 1835 á 86	867	82
Febrero....	26	A.	2	10	San Juan de las Yerns, por saldo de su contingente provincial de		
					1883 á 84		117	891
		A.	1	11	San Juan de las Yeras, por cuenta de su id. id. de 1884 á 85.,.	82	101
				12	Ceja de Tahlo, por saldo de su id. id. de id. id		444	60
				13	Cruces, por saldo de su id. id. id. id. id				243	45
		U.	u.	14	Paimira, por cuenta de su id. id. id. id. de 1885 á 86	—	257	28
Marzo 		3			1	Los Abreus, por cuenta do sn id. id. id. id			129	50
				2	Cienfuegos, por id. id. id. id. id. id	i	i		1050	73
				3	Quemado de Giines, por id. id. id. id. id. id				363	65
				4	Camarones, por id. id. id. id. id. id. id		209	. . .
				5	Trinidad, por id. id. id. id. id. id 		538	66
				6	Rodas, por id. id. id id. id. id		150	...
				7	Rancho Veloz, por id. id. id. id. id. id. id		175	20
		A.	1	8	Ranchuelo, por saldo de su id. id. de 18S4 á 85 	 		529	661 ’
		U.	u.	9	Caibarién, por cuenta de su id. id. de 1885 á «96		700	... I
				10	Amaro, por cuenta de su id. id «le id. id 		175	... 1
				11	■santa Isabel de las Lajas, por id. do su id. id. id. id. id		324	10 1
				12	Camajuaní, por id. id. de su id id. id. de 1885 á 86. 		344	66
Marzo 		3	U.	u.	13	Sancti Spíritus, por cuenta de su contingente provincial de 1884		
						190	661,
				14	Sancti Spíritus, por id. id id. id. id 		199	6611
		U.	u.	15	Sancti Spíritus, por cuenta de id. id. id. de 1885 á 86	—	142	65
				16	Sancti Spíritus. por id. id. de id. id id. id		142	65
				17	Esperanza, por id. id. de id. id de id. id		322	571
	12			13	Quemados de Güines, por id. id. de id. id. id. id 		317	40
		1		19	•vinto Domingo, por id. id. de su id. id. id. id		525	20
	13			20	Yaguajay, por id. id. id id. id		108	25
				21	•san Antonio de las Vueltas, por id. id. id. id. id 		196	90
	15			22	Jruces, por saldo de su id. id. de id. id. id		9 i	32 «S
				23	Cartagena, por saldo de su id. id. de id. id. id		161	03
	16			24	San Juan de las Yeras, por cuenta de su id. id. de id. id. id. id...	150	
	í				TOTAL	|		75? ' -.•¿aa.:
Resultando: que trascurrido el término del emplazamiento sin que se personaran los demandados en el juicio les fué acusada la rebeldía por el procurador Tari-che, teniéndose ésta por acusada en los autos de fólios !!1 y 43 vuelto y declarándose por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del pleito.— Resultando: que conferido traslado en réplica por auto de fòlio 47, evacuó dicho trámite la representación demandante solicitando se falle el pleito como tiene pedido en su escrito de demanda, entendiéndose el requerimiento de pago con la viuda Doña Clara Immuti y y sus hi jos D. Guillermo. Doña Clara, D. Julio, D'.‘ Luisa, D? María y D. Gustavo Adolfo como herederos de D. Gustavo Demanio Hasse y lijando como definitivos los hechos consignados en la demanda. Resultando: que conferido traslado en dúplica y trascurrido el término sin que Jos demandados comparecieran á evacuarlo, les fué acusada la rebeldía por el escrito de fòlio 0.3 vuelto que recibió á prueba el pleito. Resultando: que el demandante adujo como prueba las cartas escritas en idioma francés de folios 73, 76 y 80 suscritas por D. Gustavo B. Hasse, G Clara Hasse de Baibier y Doña Luisa Hasse traducidas al castellano á los fólios 71, 74 y 70, la primera acusando recibo de la factura de mercaderías y las dos últimas ofreciendo realizar su pago, dirigidas las tres al demandante y en cuyas firmas lian sido declaradas confesas Di Clara Hasse de Barbier y D.1 Luisa Hásse, por auto de fòlio 101 vuelto. Resultando: que como prueba presentò el demandante el pliego de posiciones de fòlio 15 y el del ciento siete en las que fueron declarados confesos igualmente los herederos de Don Gustavo B. Hasse por los autos de fólios 101 vuelto y 104. Resultando: que vencido el término de prueba y agregados A los autos las practicadas se entregaron és-j tos á la representación demandante para alegar de bien I probado cuyo tFámite evacuò á fòlio 111. Resultando:
1 que mandado seguir el trámite en rebeldía de los demandados y vencido el término se han mandado traer y se han traído los autos á la vista con citación para sentencia. Resultando; que en la sustanciación de este juicio se lian observado las disposiciones legales para los de su clase. Considerando: que de la demanda y prueba á instancia del actor practicada, consta que D. Gustavo Bernardo Hasse recibió alhajas en comisión l>ara venderlas en esta capital cuyo contrato es mercantil. ; tanto por tener ese carácter los que lo celebraron como pertenecer á esa clase la compra de cosas, muebles, con ánimo de adquirir sobre ellas algún lucro revendiéndolas. Considerando: que el comisionista es responsable de los efectos que recibió ó de su valor si de ellos hubiere dispuesto así como de los intereses de demora desde la fecha en que debió reintegrar al comitente y está obligado á dar cuenta no sólo al tonor do lo dispuesto en los artículos de la sección segunda, título tercero, libro primero del Código de Comercio, sino conformo á las Leyes 20, 21 y siguientes del título 12, partida 5.' Considerando: que el que contrata lo hace por sí y sus herederos segua el precepto de la Ley 11, título 14, partida 8.‘ y la 10, título 4", partida 6‘, y habiendo quedado revocada la comisión por el fallecimiento del comisionista la obligación contraída por éste se lia trasmitido á sus herederos como representante de su derecho. Considerando: que no habiendo rendido como debieron los herederos de Don Gustavo B. Hasse, la cuenta de la comisión desde el momento que ésta quedó revocada, ni reintegrado el sobrante que resultaba á favor del comitente, según el precepto del artículo 13í)del Código de Comercio, han incurrido en mora quedando responsables del interés legal de la cantidad retenida desde la fecha en que por la cuenta resultare deberse. Considerando: que el litigante temerario debe ser condenado en las costas conforme á lo Ley 8\ título 12 de la partida 3? Vistas las Leyes 11, título 14, partida 3‘, la 10, título 4’, partida G.‘ y la 8?, título 12 de la da 31, los artículos 139 y 144 del Código de Comer-
Meses.
Marzo
Día.
13
		1
JD		
3 -4-3	.2	oS
P-i		
6	<	
1	2	1q
		29
	3	39
		49
		Ò9
	5	69
	6	79
2	1	89
3	2	99
		10
4	1	11
4	O O	12
5	U.	13
7	U.	14
10	u.	15
		16
A.	1	17
A.	1	18
		19
		20
		21
		22
DATA.
¡Pesos.
3235
200
187 ¡50 112 50 G2 50
lOu
50
225
121
28
500
153
Nómina de los empleados de la Excraa. Diputación correspon diente á los meses de Agosto, Setiembre y Diciembre de 1885.
A. D. Sergio Alvarezy Alvarez, Oficial Io de Contaduría por
gratificación ...............................................
Material de la Excma. Diputación, Comisióu provincial, Secreta
ría y Junta provincial do patronato en el ¿9 trimestre......
Material de la Contaduría en id. id. id..........................
Material de la Depositaría en id. id. id...................t....
¡Importe del segundo teimestre de lo consignado para suscriciones
á periódicos, adquisición de obrosé impresiones.... ........
¡Importe del segundo trimestre de lo consignado para impresiones
de la Contaduría y Depositaría .............................
¡Boletín oficial, importe del segundo trimestre .................
Importe del alumbrado de gas del palacio de la Excma. Diputa
ción en el segundo trimestre. . ............................
¡Importe de la composición y limpieza de lámparas y cañerías de
la misma eu el segundo trimestre............................
Asignación de la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción
pública en el primer semestre del actual ejercicio..........
Asignación á los Alumnos pobres de la provincia que cursan sus estudios en la escuela de agricultura de la Isla en el segundo
trimestre.......... ......... ..............................
Asignación á la Secretaría de la Junta provincial de Beneficencia
en el primer semestre.......................................
¡Nómina de los empleados de la Secretaría de la Junta provincial de patronato, correspondiente á los meses de Agosto, Setiembre y Diciembre de 1885..........................................
¡Importe de los gastos que originó la traslación del archivo y utensilios de la suprimida Junta de Libertos á la Excma. Diputación provincial .................................................
Importe del marco dorado para colocar el retrato de S. M. el Rey ■ Don Alfonso XII (q s. h. g.) flete, peonage y acarreto desde
la Habana á la Excma. Diputación............ ........... ....
Asignación á los Sres. Diputados, Vocales de la Excma. Comisión provincial, correspondiente á los meses de Noviembre y Diciembre de 1884 y Enero, Febrero y Marzo de 1885 ...............i
¡Nómina délos empleados de la Excma. Diputación correspon-¡
diento á los meses de Marzo y Abril de 1885.................Il 2187
A. D. Sergio Alvarez y Alvarez, Oficial I9 de la Contaduría por
gratificación..............................................
¡Importe de varios muelles y utensilios adquiridos para la Excelen
tísima Diputación...........................................
Importe de la composición y limpieza de lámparas y cañerías déla
Excma. Diputación Provincial ...............................
¡Nómina de los empleados de la Secretaría de la Junta provincial de patronato, correspondiente á los meses de Marzo y Abril de 1885..........................................................
Cs.
16
50
50
150 ...
98
11, 75
152
2500
I 300
30
(lemas disposiciones legales citadas. Fallo; que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por D. Augusto Vignauil de París contra la viuda y herederos de D. Gustavo Bernardo Hasse nombrados D? Clara Fourny, D.‘ Clara, DI Luisa. Di María, 1). Guillermo, D. Julio y D. Gustavo Adolfo Hasse, condenándolos á que dentro de quinto dia paguen al demandante la cantidad de trece mil cuatrocientos setenta y dos francos cincuenta céntimos por capital é intereses que representa el saldo de la cuenta reclamada en este juicio con imposición de las costas del mismo á los de-| mandados. V en atención á que este juicio se ha segui-, do en rebeldía, publíquese por edictos en la forma pre-| venida en el artículo 1183 de la Ley de Enjuiciamiento | civil y por tres dias en la Gaceta y’Boletín oficial de la | provincia; y por esta su sentencia definitivamente juz-ganda lo pronunció, mandó y firma su Sría., doy fé.— Pablo Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazóu, Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta ¡ oficial se libra o! presento en la Habana y Mayo 3 de ¡ 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	1087 A 6
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber á Doña Elvira Maclas, viuda de Leras, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado le sigue Doña Virginia Elena Peraza de Torre en cobro de pesos, he dispuesto I que por tres números consecutivos de la («aceta oficial ¡ y Boletín de la provincia, se le notifique la tasación de ¡ costas y el auto que ¡i la letra dicen: —Tasación de cos-1 tas de estos autos de fojas primera á ésta, Dr. D. José | S. Castellanos honorarios, mil trescientos noventa y dos pesos seis reales,—L'do. D. Felipe Sánchez Romero, honorarios, setenta pesos,—Al mismo, snplementoS, tres ' pesos seis reales.—Pror. D. Santiago Montero, cuarenta I y siete pesos un real.—D. José Vega, derechos, cuatrocientos pesos,—Idem Don José Manuel Alvaro, cuatrocientos pesos.—Escribano D. Alejandro Ñüñez, sesenta i y nueve pesos cuatro rea’ei.—Alguacil Don José Luis.
! ocho pesos. —D. Andrés Torre, suplementos, ciento seis i pesos cuatro reales y sesenta y seis pesos tres reales en ¡billetes.—Tasación, nueve pesos.—Son billetes, sesenta j y seis pesos tres reales y oro, dos mil quinientos seis pe-1 sos cinco reales. S. E. ú ().— Habana, 22 de Noviembre de 1883.— Ldo. Francisco M. Malo. Habana 29 de No-j viembre de 1882. De la tasación de costas que antece-' de instruyase á las partes con término do segundo dia ¡ á cada una de ellas. Lo provee el Señor Juez firmando , doy fé.—Angulo.—Alejandro Núñez. Así mismo y por ! este medio so previene á la demandada Doña Elvira Ma-
58
516
II
11700
44
50
41
60
89
868
A Balance para cl proximo trimestre.................................! 1670
I	'	TOTAL IGUAL....................|¡13371 ¡75?
Santa Clara 31 de Marzo de 1886.—El Depositario. -»Bernardo Alberich.—Intervine:—El Contador. -Ma> ña de li Terga.—Yto. Buo. —El Vice Presidente.— ) acaro.
-Josi
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don «Tosé G. VerJaguer y Iviernan, Registrador de la
propiedad del 1 artido judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en veintiocho de Abril último me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una linea rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudud D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victo-, ría”, ubicado eu la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuareutn y ocho caballerías y doscieutos sesenta y siete cordeles platio3 de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Iugenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagatnes», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y «Santa Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio «Hormiguero »
Y	como dicha finca so halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se preteude, ocurra á u«ar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del articulo uieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Ver-daguer y Kieruau.
QUINTA SECCION
AUTOS.
cías, viuda de Leras, constituya representación legal en | los autos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica ¡ dentro del término de tercero dia después del últwno anuncio, se continuará el juicio en su rebeldía y se tendrán por bastante los estrados del Juzgado para las ¡ notificaciones y demás trámites que ocurran. - Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana y Mayo Io I de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Donato Naveira.	1058 A 4
El Señor Juez do primera instancia de esta Villa y I su partido, ante mí lia dispuesto en la causa criminal ¡ seguida de oficio contra D. Antonio José Martínez llu-¡ 1>Í, Don José Ml Suárez y D. Antonio Mesa por estafa á j D. Antonio Vega Mederós, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al Don Antonio Mesa y Montiel, el fallo dictado en la expresada causa,
¡ cuya parte dispositiva en ia que le concierne dice así: —
I Y la nulidad del traslado conferido á D. Antonio Mesa 1 por cuyo concepto se sobresee libremente con todos los i pronunciamientos favorables. Y para que la notificación dispuesta tenga efecto libro la presente en Colón á 9 de Abril de 1886.—Manuel V. Lavarría.
|	1027 A O 5
I El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un saco de dril,— dos de casimir,—uno de alpaca,—un chaleco de dril,— otro de casimir, — dos pantalones—y un forro do catre, que encontró una pareja de Orden público la noche dol veinte y uno del actual, en una pila del Campo de Marte; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á reclamarlas dentro del término de quince (lias después de la última publicación, con la advertencia de que si trascurrido ese término no se hubiere presentado persona alguna á hacer la correspondiente re-
clamación, se procederá á lo que corresponda.—Habana
• Abril 22 de 1886.—Antonio
González.
1954
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de asta capital.
Por ei presente se hace saber á DI Ciara Fourny, viuda de Hasse, Di Clara Hasse de Barbier, D.‘ Luisa,
D.‘ María, 1). Guillermo, D. Julio y D. Gustavo Adolfo Hasse y Fourny, que forman la sucesión de D. Gustavo ¡
Bernardo Hasse:
Juzgado les sigue en reueiaia ouu Augusto vign&ucl ae T «„ Prn \ „rpllnnn Martín v Alonso Abocado dei
tóssassá:	¡ V-Kv;	dr»?
que A la letra dice:—Sentencia. En la Habana y Enero I ri.cn piopitibil de este partido judicial deban 23 de 1886. El Sr. Juez de primera instancia del distrito
Cristóbal.
ció ordinario á instancia de Don Augusto Vignaud de
¡años, de oficio arriero, vveno que fué de Paso Ria) y
París, por sí representado por el procurador Don Fer- ■ ,	,	.	■	.
nando Tariche y dirigido por el abogado 1) Francisco cuy“8 <V'n 8 Ke"*'n*'M f“ 'gnoran, pm que denfo de Morales López con la viuda v herederos de D Gustavo 1 "ueve ,llaK * c",utn! ,Ie?d.e el de 8U„ , ? ? Publicación, B. Hasse declarados en rebeldía, para que le paguen la ?8	•*» ,a	<le es,e partido¿ »‘arg-r.-e de
cantidad de trece mil cuatrocientos setenta y dos fran- i *a <;,u Pa 1ue *e resulta en causa que se Je sigue por horcos cincuenta céntimos por capital é intereses del saldo 1	,,e ll,,B yegua ib 1 mor» uo Jn-é Ramírez; ch r o y se-
de una cuenta de venta en comisión de prendas que al 8Jlro que si así lo hace se le oirá y admud-traiá oum-expresado Don Gustavo B. Hasse le remitía de l’ivrís 1l1“1" justicia y de no verificarlo se «• declarará rebelde dijo: Resultando: que por el escrito de folio 11 el pro- >' lontuurmz é incurro < n las t enas de la Ley y por bao-curador D. Fernando Tariche á nombre de D Augusto 1 tanle lo* ‘'»Inolos 6' 1 Juzgado para mío con ellos -e en-Vignaud de París, estableció demanda ordinaria contra "e"*,an l'átúit* s que ocurri.n.-Saii í.nsióbsl Abril la viuda y herederos do D. Gustavo B. Hasse en cobro 2S ,le 188«.—Aun hai.<> Msriín y Alonso.—! or mni.iLto de trece mil cuatrocientos setenta y dos francos cin- de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Olis. cuenta céntimos solicitando se declarase con lugar v se '	,	,	, ,0'*7	0 ,	. .
requiriese á D? Clara Fournv de Hasse, como admiras- LJo. Don Aimliauo Martín y Alón«.», Abogado «.el tradora de los bienes para que abonase Ja expresada I Ilustre Coligió «le bfirgos y Juez, d • jnmiera íns-surna, sus intereses y costas fundándose en que desde tunela en propiedad de este | artido Judi Jal de B .n 25 de Octubre de 1879 hasta 31 do Enero de 1882 D. Gus- Cristóbal	.	„
tavo Bernardo Hasse, desempeñó como comisionista el Por ' s a mi segunda curia de e licto, cito, llamo y encargo de vender las prendas que su representado le emplazo A D Arturo Arce, uaturnl de o.ta isla, depet -remitió: que Hasse vendió prendas por valor de cinco ¡(l‘ente, del comercio y . orno de 16 años de «-dao, á fin inil quinientos sesenta y seis francos abonando á su po- que dentro de nueve días á contar des e la mtiiija dentante con una letra dos mil y el resto con monturas publi<*nci( n eu Ih Gaceta oticiai de la Habana se pre-viejas: y que á pesar de las repetidas reclamaciones sente en este Juzgado ft objeto de evacuar un acto per-extrajudiciales parala entrega del producto de las pren- soual de justicia que le istfl prevenido 111 la causa que das vendidas, no lo ha logrado acompañándose con el contra el mismo y otro se le sigue en este Juzgado por escrito de demanda la cuenta ó resumen de factura del rifa no autorizada; oí* noy seguro que si así lo licor • fólio 9, escrito en idioma francés con su traducción al se le oirá y ailuiinistruiA justicia y (le lo contrario se Je castellano. Resultando: que admitida la demanda v (Rclaiurá rebelde y cotruuniz ó iucuiho en las | euus de conferido traslado de ella á los herederos de D. Gustavo 1* 1 ey. Y para m pubiii ac ón en tres números de la Bernardo Hasse determinados en la certificación de Gacetacflciul ixpdo el presente.—San Cus16"i 1 Abril fólio 20, so llevó á efecto la citación y emplazamiento 28 de 1886.— A nreliano Msitfn y Alomo.—Por mandado aquéllos según aparece do las diligencias de fólios 21, to de su ¡árlu., tíuniiago II. Uutlónez de Celis.
22 y 27 vuelto y de los atestados del 38 vuelto al 43,—I	1053 E O 6
—	— ^-lgl	ggi
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta (dudad y su partido.
R°r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 17 á 18 años, labrador y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por homicidio frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 29 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	1062 E O 5.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esía ciudad y su jurisdicción.
Por e-de mi -.eguinlo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Martínez, vecino dé Gmimucaro y cuyas demás generales se ignoran, | ara que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se le signe por rol-o y lesión*s á D. Jo-é Lutnoglia; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra« dos del Juzyado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas y Abril 29 de 1886 —José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Floreucio Befan-court. ^	1044 E O 5
Don Josó M? Fernández de Caslro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v «rnplazo al moreno José Emeterio Flores, natural y vecino de la Habana, soltero, de 32 años, cocinero, hijo de José Miguel y de E’ena Pérez, para que eu el término de nueve dias comparezca <11 iu cárcel de isla villa ft cumplir la condena que le ha sido impue-U por Ih ¡Superioridad en 1« cai’Sá que re le siguió por luirlo de aves del moieno Francisco O’Farrd; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y adminisliaiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás netos que < rran.—Güines y Abril 29 de 1886.—Josó María Ferr
OCll-
____ _____nftn-
dezde Castro v Apé-ttgui. Por su maudi to, Ldo. Juan Bti». Díaz. Y para su publicación en lies números de la Gacela oficial libro el presento eu la misma fecha,— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1061 E O 5
Den Ramón M? de Aráiztfgui, Juez do primera instan-cía del dbtrfto de (íundeíupp.
Por ■ ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ít Don Joeó Oter «ivíai tíuez, cu.yai generales se ignoran, paia que en el término <ie nueve dios contados dispués del último anuncio se presente en este Juzgad >, Inquisidor núm. 35, á descargarse do la culpa que le resulla en la causa <|ue en unión de otros se le »iguo por juego ■ prohibido; cierto y seguro que si así Jo lince se lo « irá y ailministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 27 de 1886.—Ramón M* de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Gaíletti.
1055 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de pVimera instancia eu propiuiad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. I’olic.arpo Bustsmante y li-v> ro conocido por Ramón, iiijo de D. José y Defia Gabriela, natural y vecino «Je ésta, casado, de 35 años y labrador, para «¡lie den-tio de nueve dias se presente en la cárcel <!e esta ciudad á «Itscargaise de la colea que le resolta en la cau-a que se le sigue por el delito de hurto íl Don Josó Mena y Acuña; cierto y seguro «lo que si rsí lo hiciere se le oirá y administrara justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante i« s estrados del J uz-gado para (fue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas 27 de Abril d > 1886.—José Lirio y Vallier,—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan ViiiBgen.s.
1031 E O 4
HUMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez ile primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Hago saber: que en auto dictado el dia primero del que cursa en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo, I)1 Rita, Dí Mercedes y D. José María de Arozarena y Laza contra Doña María Josefa Escobedo, Condesa (leí I líente en cobro de pesos, he acordado sacar á pública subasta la casa calle de la Obrapía número 15, tasada en veinte y cuatro mil trescientos cuarenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos;—la ídem calle (le Aguiar número 11, tasada en ocho mil ciento noventa y seis pesos treinta y cinco centavos;-la Idem calle dé Ber-uaza número 44, tasada en siete mil trescientos ochenta y un pesos seteuta y ocho centavos;—la idem calle de las Damas número 42, tasada en siete mil t rescientos setenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos; cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita Habana número 49 el dia veinte y ocho del que cursa, á les nueve de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes del justiprecio. Lo que se anuncianl público para los que quieran interesarse en la subasta-—Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Anilreu.	1077 R 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta el ingenio «Jesús María (a) Ramos.« y potrero anexo «Santo Tomás» que radican en la provincia do Pinar del Rio, jurisdicción de Guanajay, término municipal de Cabanas, compuesto de treinta caballerías el ingenio, y once el potrero, cuyas fincas lian sido tasadas por el perito que dirimió la discordia, en ciento nueve mil ochenta y seis pesos ochenta y ocho centavos en oro; señalándose para el remate el dia siete de Junio próximo, á ia hora do las doce que tendrá efecto en los estrados de este Juzgado, sito Acosta número 82, haciéndose constar «pie los títulos (le propiedad constan de las escrituras que vinieron á los autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario á disposición de los que quieran interesarse en la subasta;advirtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes del avalúo, Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido polla Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio contra D. Vicente Morales de Rada y D. Ignacio López Trigo y continuados contra D. Antonio Fiol como tercer poseedor del ingenio.—Habana y Mayo 3 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números ile la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua. 1076 R 5
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números de laGaceta oficial se convoque á las personas que en el dia de hoy hubiesen presenciado las lesiones que sufrió un individuo por atropello do un carruaje, puraque dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado pongo ia présente tiara su publicación—Habana y Abril 28 de 1886.— José Q, Suzarte.	' 1063 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario do esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Arbolay, cuyas gene» rales se ignoran, para que dentro del término de quinto iliu comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Julio Yera y López por estafa á Don David Hernández Lorenzo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenteén Baguala Grande y Mayo 1? de 1836—Fernando Rovini.
1004 O O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por auto de este dia se convoque á Don Mariano Castor Leyenda, vecino de la calle del Trocadero número 77; y á D. Manuel Solano y Barquín, vecino de Obrapía número 20, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las ocho do su mañana, á prestar una declaración en causa criminal que instruyo por estafa. Y cumpliendo con lo mandado, pongo lo. presente.—Habana y Abril 30 de 1886.— Rafael ■ del Bino.	1056 C O 5
El Sr. D. Cldudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí luí dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázaro Corral, cuyas generales se ignorili, para que dentro del término (le quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada cont ra Don Tomás Inza y Ochoa por insulto y atentado á un agente de la Autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagna ia Grande y Abril 28 de 1880.—Andrés S. Moreno.
1042 COI
El Sr. D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, potante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoipie á Di María de Jesús García, vecina que fué de las uccesorias Aguila esquina á Conccrdia, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 49, para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por lesión á D. José Avo, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana Abril 24 de 1886.-Florentino Montici,	1051 C O 4
El Sr. Juez de primen instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos «le la Gaceta otlcial á D. José Barber y Sapout, á fin do que dentro de (plinto dia después (lei último anuncio se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un neto de justicia en la eansn seguida por juego prohibido.
Y para su publicación libro la presente en Matanzas 23 de Abril de 1886.—Florencio Betancourt.
1050 C O i