
\ i


«r
clios añ >s. Madiid 2“! de Enero do 1886. O a muzo Sr. Gobernador General de la 1-lu de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocí mieuto.
Habana 19 de Febrero de 1886.—Juan Al. Ortíz,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 151 Excelentísimo Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice éste do Ultramar con fecha 12 del corriente lo que si gue: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director geueral de Administración Militar lo siguiente. Kn virtud de la instancia prom vida por el Capitúu del Regimiento Húsares de i'avíu, D. Manuel Coello do Guzuián, en solicitud de retiro para la Isla de Cuba; la Reina Cq. D. g.) Reg ote del Reino ha teuido por conveniente disponer que el expresado Capitáu sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y abonán dosele el sueldo de trescientas sesenta pesetas raen guales por las Caj ¡s de la mencionada Isla, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina iuforma acerca del definitivo que le corresponda, á cuyo efecto se le remite Cou esta fecha la expresada solicitud. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. paru s i conocimiento. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultra mar, lo trasludo á V. E. para su conocimiento y efeo tos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos añ<)s. Madrid 20 de Enero de 1886. El SubSecrc tario, Tirso Rodrigáflez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba."
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha ge publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana Febrero 14 de 1886.—Juan Al. Ortíz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 137. Exce lentísimo Sr.:—En vista de la carta oficial de V. Ë núm. 1388 de 25 de Diciembre último, y del expe-diente que la acompaña, sobre reforma de la partida 16 del Arancel de Aduanas, eu el sentido de que 1 tocineta se afore para el pago de derechos de impor tación sin inclusión de la sal que contenga el envase, la Reina (q. D. g.) Regente del Reiuo, se ha servido disponer que la tocineta y la sal se aforen por sus respectiva» partidas eu el Arancel. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demis efectos Dios guarde ú V. E. muchos años. Madrid 20 de Enero do 1886. Gamazo. 8r. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocí miento.
Habana 14 de Febrero de 1886.—Juan M. Ortíz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 153. Excelen tísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 11 del corriente lo que si gue: Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Capitán General de Galicia lo siguiente: En vista déla instancia promovida por el Coronel graduado Teniente Coronel del batallón de Padrón núm. 64, D. Eugenio Herrero Cuesta, eu solicitud de su retiro para Padrón, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha te nido por conveniente disponer que el expresado Te. niente Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de ochocientas diez pesetas mensuales por las citadas Cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á qpie tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta techa la expresada solicitud. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. B. con fecha 17 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 18 de 1886.—Juan AI. Ortíz.
Por el Ministorio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 139.—Excelentísimo Sr :—De acuerdo con lo informado por la Junta goncrnl de Aranceles y Valoraciones do la Península; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido resolver respecto al aforo del papel do estraza en las Aduanas do esa Isla, que la partida 244 del Arancel, sólo es apli-cable al que contieno alquitrán sea cual fuere su procedencia, y la 192 á todos los papeles de estraza para envolver, incluso el amarillo do los Estados Unidos, además del cartón en hojas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Enero de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licítadores el tipo de 239^ por ciento fijado por el Gobierno General para la subasta de $25000 oro señalada para el día de hoy, se acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto el día l.° del entrante mes, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, Febrero de Í886.—El Secretario de la Junta—Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Sub-Intendente general.—Ortíz.
Pliego do condiciones por las cuales ha do subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bahía y Honda, Consolación del Norte y C’aiguanabo.
Art. 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración do Rentns de esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será Artículo 1.“ El contratista se obligará á devuelta á los respectivos licítadores que queda-conducir de ida y vuelta desde Bahía Honda á ren fuera del compromiso del remato, reteniéndose Consolación del Norte y Caignanabo la corrc-s' en calidad de depósito la del mejor poBtor hasta pondeucia y periódicos que le fueren entrega* que se otorgue la correspondiente escritura y presóos sin excepción do ninguna clase, distribuyen- te la fianza que previene la condición 30. Todo el do en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Ad- que haga el depósito previo 60obligará á presentar ministración de Comunicaciones y recogiendo los proposiciones y de no verificarlo así quedará su que do ollas partan para otros destinos.	importe a favor del Estado.
Art. 2.° La distancia quo comprendo la lí- Art. 23. Las proposiciones se harán en plie-nea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y gos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque las horas de entrada y salida en las Administra- el licitador so compromete á prestar el servicio de ciono6 de ambos extremos y las del tránsito será el que so trata. Estas proposiciones se presentarán señalado en el itinerario que á continuación se ex- durante el tiempo señalado para la subasta al Pro-presa.	6Ídente de la misma, acreditando al mismo tiempo
Art. 3.° Per los retrasos cuyas causas no se el depósito de que habla la condición anterior, expliquen debidamente se exijirá al contratista en Art. 24. Para extender las proposiciones se el papol correspondiente, la multa de cinco pesos observará la formulada siguiente: “Me obligo ádes-por hora, abonando además los perjuicios que se empeñar la conducción del Correo por la línea posirroguen al Estado.	tal establecida entre Bahía-Honda, Consolación del
°Art. 4.u Para el desempeño de este servicio Norte y Caignanabo, por la suma de (aquí la can-deberá tener el Contratista los caballos necesarios tidad en letra) bajo las condiciones contenidas en al mejor y más exacto cumplimiento.	Jel pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la
Art. 5.° Los caballos destinados á este ser- Provincia del día.Toda proposición que no so vicio, se emplear m exclusivamente en él y culos hallo redactada en estos términos y firmada por viajes que conduzcan correspondencia no podrán el proponente ó que contenga modificación ó clan-llevar efectos ni encargo alguno para particulares, sidas adicionales será desechada.
Art. 6?	£1 Contratista deberá poner los 6e- Art. 25. La subasta tendrá lugar á los voin-
rones y tapas necesarios para la conducción de la te días justos de publicarse el presente pliego de correspondencia y resguardo de las balijas, con- condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la forme al sistema del país recayendo sobre aquel Provincia ó al día siguiente si el en que espire la responsabilidad á que hubiese lugar si por des-; dicho plazo fuero festivo, do doce á doce y media cuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la' en punto de su tarde y los pliegos con las propo-eorrespondoncia que conduzca. Los aperos mencio- siciones han do quedar precisamente en poder del nados serán de cuenta del contratista en toda la Presidente de la misma durante dicha media hora línea á sn cargo. '• y una vez entregados no podrán retirarse. Abicr Art. 7.” El Contratista deberá poner por su tos los pliegos y leídos públicamente se extenderá cuenta los conductores necesarios para el servicio, el acta del remato, declarándose ésto provisional-que sepan leer y escribir para que puedan distri- . mente á favor del mejor postor sin perjuicio de la buir los paquetes que se les entreguen y firmar el; aprobación superior.
ción general, proveer la referida vacante por concurso, ha dispuesto so publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetas do Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando á concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8? y 14 del Reglamento do! Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 7*? del Real Decreto de 9 do Febrero do 1883.
En sn consecuencia, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia por acuerdo de 10 del actual, so ha servido disponer se anuncio dicha vacnnto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los Notarios do esta Isla aspirantes á ella presenten sus solicitudes dentro del término do i treinta días naturales, contados desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la pre-sente.
Habana Febrero 18 de 1886.—El Secretario de gobierno, Eduardo Garda Agüero.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 26,984 depositadas en este Establecimiento en 10 de Julio del año próximo pasado acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo c->tno se le previene le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana 19 de Febrero de 1886.— M, Torree y Samó.
recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaron igualmente beneficiosas dos ó
da la conducción 6e satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 2?
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega1 más, so abrirá on el acto nueva licitación vorbal de las balijas do correspondencia, pliegos certití que no excederá de media hora, en la cual serán eados y cartas con valores declarados será del con-. sólo admitidos los autores de las proposiciones em-tratista 6¡n qnc pueda resignarla en ninguno de patadas ó sus representantes. Los licitadores que sus dependientes.	j en el caso de empato no estén presentes ó repre-
Art. 9.° Los conductores so liarán mutua- sentados en el acto do la subasta se entenderá que mente entrega de la correspondencia, certificados y J desisten de la licitación.
cartas con valores declarados ante el Administra-; Art. 27. Hecha la adjudicación por la snpe-dor do la Oficina donde terminen los tramos, ha rioridad se elevará el contrato á escritura públi-ciendo ésto constar en ol vaya la entrega que ; ca, siendo de cuenta del rematante su importe y ol ante él se hubiese verificado, la que firmarán aqne-; de un testimonio para el Gobierno Geueral, así líos en prueba do su conformidad y dando en otro ' como todos los demás gastos que so originen, caso cuenta do las faltas que notare.	j Art. 28. En la escritura que so otorgue para
Art. 10. Los conductores no podrán role-1	exacto cumplimiento de esto contrato so inserta-
vareo sino en los puntos donde haya Administra- |'a íntegro ol presente pliego de condiciones cou el ción de Comunicaciones, pues aun cuando en los itinerario que lo acompaña.
intorraedios existiesen paradas de relevo serán pa- j	La cantidad en que quede remata-
ra las caballerías, recomendándose que la mayor, distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de qno el relevo de con-¡ dol presupuesto.
ductores se haga en punto donde haya Adminis-’ Art. .30. Para responder al cumplimiento de tración de Comunicaciones es de que las entregas presente contrata, deberá ol contratisia deposi-de correspondencia, certificados y valores declara- ta por vía de fianza en Arcas Reales ol 25 p.g de dos de ano á otro conductor so verifiquen ante el ^a cantidad on que se haya rematado el servicio y Administrador de aquellas oficinas á fin de que otorgará el contrato correspondiente en el término éste pueda certificar en el pasaporte el número de do ocho días á contar desdo el día en que se paquetes que so entregan y p! estado en qué éstos comunique la aprobación superior de la su-se encuentran de bien ó mal tratados para que do basta; en la inteligencia do que si en dicho plazo esto modo pueda en caso de extravío ó avería no constituye la fianza ó no otorga el contrato, exigirse al conductor en quien recayere la falta la Pederá ol depósito provisional que haga para to-responsabilidad á que hubiese lugar y por con- jna1’ Pa|'tc eu la subasta quedando anulada la adsiguiente al contratista legítimamente responsable, jndicacióe.
Art. 12. No será causa bastante que nn con-! Art. 31. El contrato durará cuatro años conductor de los nombrados por el Contratista se en- ta,dos desde el día en que principie el servicio, cuyo formare á tiempo de salir á viaje para que éste se día se lijará al comunicar la aprobación superior demore, porque en tal caso es obligación de dicho do *!l subasta.	.
Contratista reemplazarlo con otro que llenólas' Art. 32. I res meses antes de terminar dicho circunstancias que expresa la condición 7a, de lo phiz0_ avisará ol contratista á la Administración cual dará conocimiento al Administrador de la principal respectiva la terminación de su contrata oficina do donde parta.	I a fin do que con oportunidad pueda proceder a
nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Alt. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del con trato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía eonteneioso-adminis-trativa después de agotada la gubernativa por sn orden gerárquieo, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero do 1855.
„ . ,	,	.	•	- .	...	Art. 36. El itinerario á que se refiere la conlistado, quedaran sin ofooto como parte integran- ....	„„	,	1	-
, . ’	.	...	.	*,	,	►, a 7	. dieion 2. será el que se estampa a continuación,
;e del contrato las condiciones desdo la 7. hasta ,	, , . . ,	„„	„	... .	•	’
el cual liabra de observarse con exactitud, siern-
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no legaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será do cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordo-' nanza general del ramo so les concede con el fin de darles ol carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxilia- | dos en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.	'
Art. 15. El Contratista dará conocimiento los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal do las personas á quienes nombro para conductores á fin de que dichos Adminis- , tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde' del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor * servicio se establecieran los conductores por cuenta del
a 15 inclusive, estipulándose convencional mentó entro la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista co rer los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándoselo las cnotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ¿ disminuir las
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
No habiendo dado cumplimiento muchos habilitados, á lo dispuesto en circular de 30 de Abril del afio próximo pasado, sobre las reglas á que debían sujetarse para el pago á sus representados de los créditos que hicieran efectivos en Títulos de la Deuda, dando de ello cuenta á esta Secretaría-Contaduría, se les recuerda el deber en que se hallan de efectuarlo en el plazo de un mes; esperando de su celo el más exacto cumplimiento.
Habana Febrero 22 de 1886.—El Secretario-Contador, Gerónimo Aconta.
pre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Autes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Febrero 18 de 1880*.—El Adminis
expediciones, variar ó suspender en parte la línea
designada ó dirijir la correspondencia por otro ú tradoi-genera\, Joaquín B. Valdés. otros puntos, serán de cuenta del contratista los
gastos de estas variaciones sin derecho á indemni¿ Itinerario de Ja posta entre Balda Honda, Con-zación alguna; pero si de dicha variación resultase	solución del Norte y Caignanabo.
aumento de distancia, el Gobierno determinará el
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Segunda subasta para el servicio de la Posta entre Bahía Llonda, Consolación del Norte y Cai-guanabo.
Habiendo resultado desierta ia subasta de la posta entre Bahía llonda, Consolación del Norte y Caignanabo, celebrada el día ocho del corriente, H.-ExjLiiuq. Sr. Gobernador General se ha servido 0 jjuier se saque á nueva licitación el servicio de Instale trata con el aumento en el tipo de la subasta figura en el artículo 21 del pliego do condiciones que se publica á contiguación para genera conocimiento.
Habana Febrero 18 do 1886.~-Joaquln B Vcddés.
abono por cuenta del Estado do lo que corresponda á prorrata. Si la línea se varíase del todo el Contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se lo dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva linea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros. |
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín do la provincia de. Pinar del Río y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos,
Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno y en Pinar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de
Rentas, Administrador principal de Comunicado- del Ministerio de Ultramar, con nes y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21 El tipo máximo para el será do mil trescientos noventa y un pesos anuales,
				Distancias.		Horas de	
Viajes.		Días do salida.	Admncs. que comprende la línea.	Lgas.	Kimts.	Entrada.	Salida.
							12 n.
		Martes...		5	21’200	5 m.	51
Ida				2	H’4S0	71	8
		Jueves... Sábado...	Consolación	10	42'lilü	6 t.	6J t.
i			Oaiguanabo....	3	12’. 20	m.	
							
			Total		20	84’MIO	21 horas	30 ms.
							
							3 t. 64 t.
Vta. •		Lunes.... Miércoles	Consolación del Norte		3 10	12*720 4¿'l*i0	6 t. li ni.	
		1 iernes...		2	8’480	7 m.	74
			Bahía-Honda.	5	2U200	121	
							
			Tufal		20	84’»00	21 horas	30 m,
							
							
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia
focha 11 do Enero último se comunica al limo. Sr. Presidente de remato esta Audiencia, qnc en vista de no haberse presentado ó optar á la Notaría vacante de Morón nin-no pidiendo admitirse proposición que exceda do gún dueño de oficio énagenado y correspondiendo esta suma.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Skociún de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 61.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á re coger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero Je 1886.—El Contador geueral, Aníbal Arríete.
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día bábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Angel Soto y D. Antonio G. Novelles, el primero Tesorero que fu ó de Matanzas, y el segundo de Sarta Clara, los apoderados 6 herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de 30 días, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen de la cuenta de gastos pú blicos de la Intendencia Militar del mes de Febrero de 1880.
Habana 20 de Febrero de 1886. El Contador general, Aníbal Arríete.
según el libro de tumos que se lleva en dicha Direc-
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Guanabacoa, entre los números setenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la oalle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda para que recaiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado. Habana 22 de Enero de 1886,-Gutí/ermo Perinat.
Habiendo sido den une iado un terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de G'asiguas, Aguaca te y Madruga, nombrado “Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración cou los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 188G.—Guillermo Ptrinat.
Sección de Recaudación.
Se dá en arrendamiento la casa calle de los Corrales nV 233, por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que está ad eudando, al precio cte veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las rendiciones que expresa el pliego, que eslá de manifiesto en la Seccióu de Recaudación de fsta Administración Principal, para los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el dia tres del entrante mes de Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1 886.—Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
El jueves 25 del corriente y á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja marca Ch. Venant, conteniendo un par botas de beceiro para hombre, 3 camisas de algodón y 4 pares de calcetines, en $2-70.
Un bultico con 6 kilos de arroz al mejor postor.
Dos atados conteniendo 18 botellas de cidra en $ 3.
Dos rrollos con 12 kilos de tabaco en $5-30.
Habana, Febrero 20 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO UB TBMEDUEIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Ce. Pesos. Cs. Posos. Cs
Por importación........*......... 33420 82
,, Exportación.................. 1706 87
,, Navegaoión............ ...... 220 05
,, Depósito Mercantil......................
,, Intereses <le pagarós...................
,, Multas por infraciones....... 81 71
,, Resultas Je 1834 & 85...................
3712 98 248 47
37133 80 2045 34 220 05
81 71
SUMA...... 35519 45	3961 45 39480 90
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.°
del Municipio........... 1220 16
,, eldelOp.g sobro pasages.............
,, el de Carnes frescas............. 56
f Por el de 25 ots por Parala Junta | tonelada de desde Obras del j carga.......	393 71
Puerto.... | ,, el de Atraque,
t Pontón y Draga 17 87
1220 16
!!!”!” 56
393 71 17 87
TOTAL... 37151 75	3961 45 4U13 20
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pegos. C$
Di más en 1886.,
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Dispuesto por el Gobernador General, que la plaza vacante de Mayordomo Interventor de e6te Hospital se provea por concurso, se hace presente por este medio á los que deseen optar á ella á fin de que presenten á la Junta Económica de este Asilo, sus solicitudes documentadas; advirtiendo que el plazo pífta dicho efecto será de treinta días que empezarán á regir desde el primero de la publicación de la presente.
Habana Febrero 19 de 1886.—El Secretario de la Junta Económica, José Díaz Espinosa.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Te-nieute de la ouarta Compañía del Cuerpo de
Orden Público.	*
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el St. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expedí ente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña eu el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo 1q Damián VilFagrau é interino 'José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles i exponer lo que le cou»te; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
Orden di la Plaza del dia 23 de Febrero de 1886.
Skkvioxo paka el día 24.
Jefe de día-El Comandante dtl segundo Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alvarez.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía Oeneraly Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta eu el parque Central,—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 1C1 2? de la Plaza, D. César García Caraba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor,Recaño.	jj
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las personas que tuvieran conocimiento de la aparición del cadáver de uu hombre blanco que flotaba en las aguas del muelle de Luz, en la mañana del dia 15; para que en el término de 10 dias se presenten en esta Fiscalía con objeto de que manifiesten cnanto sepan referente al hecho y digan si conocen á dicho individuo; con lo cual prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana, Febrero 16 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	I44
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, dentro del término de 10 dias, en esta Fiscalía á las personas que puedan dar razón del paradero del ancla y dos cadenas que desaparecieron de la laucha de vapor -¡Vivero,” en la tarde del dia 4 de Setiembre de 1885; advirtiéndoles que si así lo hicieren prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana, Febrero 16 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	.	145
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y FiseaJ en comisión de esta Comandancia.	*
Por esta mi primera y única cartR de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, dentro del término de diez días á las personas qne tuvieren conocimiento de la aparición el dia 15 de Enero del actual año del cadáver de un niño blanco, como de dos años de edad en aguas de este Puerto en la embocadura de ¡as Empresas de Vapores de la Bahía, el cual vestía con C3inisita interior de punto do algodón, una camisita de hilo gruesa, un abrigo de estambre y inedias todo de color blanco, un gorrito también de estambre blanco y rosado; con un collarito compuesto de bellotitas, cuentas blancas, negras, azules y acarameladas, una cruz al parecer de nácar, un diente encasquillado al parecer en oro y cuatro medallas con imágenes, leyéndose en una medalla lo siguiente: María de la Concepción Belmonte y González Abreu, nació en Cienfuegos el 9 de Mayo de 1871, y por su otra cara dice: Padrinos Doña María Pascual viuda de Abreu y D. Francisco Belmonte.
Adviniéndoles que si se presentaren y dieren cuantas noticias sepan referentes al hecho ó manifestaren conocer al referido niño, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 11 de Febrero de 1886.- El Fiscal, Manuel González.	124
Recaudado haatalafeoha en este mes por todo« oonceptos. 625150 12 Idem hasta igual dia del afio anterior............. 447966 55
1771S3 57
Habana 22 do Eebrero de 1896.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,Castañáu.—Visto Bueno.—ElAdm¡n¡8tra-ilor, Ferniudei.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día 19 de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, t el Secretario y el Contador del Establecimiento,
