Negociado de clases pasivas.
A fin deque l<» que perciben habares pasivos por la» cujas i!a < ata Administración principal, puedan cumplir desdo luego con lo prevenido en la Ley del Timbre que está en vigor desde cata fecha, se insoria á continuación lo que hace referencia á dicha clase. Artículo 23. Jdevarán sello móvil de 25 cta. los
Agua, jurisdicción de Sau Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobadu que sea la subasta.
fecha y firma
IIOSPITxVL CIVIL DE SAN FELIPE Y SANTIAGO.
Debiendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Quines el dia siete del próximo
las can-
Estado del movimiento ocurrido durante el mes de la fecha.
recibos de más de 2o pesos que expidan, loa empleados maj Jo M á ln8 doco de 8U mallana bajo ... activo», cesantes, con haber ó pasivos, permanente« ó d¡c!ones ' C0Qt¡enQ e, ,¡ ¡ngerU) á continuación, temporeros, de todas clases y calieras civiles y milita- ]a gubagt¿ d# un gü) ¿itobeu d bIo do la Catali-
\orru. tmil inniic.innrN. íllft-	,	,	.	... i.	1	r
na, de la jurisdicción do Guiñes, que nudo un 1 rento do veinte y siete metros veinte centímetros por treinta
res, por el percibo do «us haberes, gratificaciones, dietas, comisiones, honorarios, gastos do representación y retiibucioncs por cualquier concepto, bien sirvan al Kmndo, ó coi poi aciones | rovinciuhs, municipales etc.,
Ui hiendo poner el limino su» Ito en las nóminas, iclu-cioneH, libramientos ó ricibus, ¡nutilizáudo'os el iute—
y ocho metros, veinte centímetros do fondo; c mpron-dieudo una tuptifirie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrado?, el cual linda ,	,. .	por el Norte con el callejón de Santa Catalina; por
resado con su rubrica.	. el Sur, e n la calle Iical de (lidio pueblo; p< r el liste,
Art. 25. Llevarán sello de 5 cts. las justificado	do Corfljo 6 T.afalgar y por el Oeste con
nes de ex.stenc.a y autorizaciones paia el pe.c.bo de |ft p)am d(J ,a Iglc#¡¿) tagado CIf doscientos siete pesos
ochenta centavos oro, se anuncia al público por este ;
l’iistcucia anterior.	K ¡tirulos.	Salidos.	Tal latidos.	Quedan tn fin dt mts.
208	282	24 r.	GG	237
MEDICINA
medio á fin de que las personas á quienes interete, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLIEGO DK C0JÍPICI0NE3 QUE 8K CITA.
haberes pasivos.
Art. 46. Las fés de vida, domicilio 6 residencia y estado, se extenderán cu sello do la clase 12? ó sea de 35 cts. con la excepción siguiente;
Art. 47. Las fér do vida, domicilio, residencia ó estado do las clases pasivas, las justificaciones de existencia do los Jefi-8 de Administra' ión ó sus asimilado?,
y las autorizaciouos para oí percibo do habored nasi- , n T	. .	, ,	,	,
vos cuya pensión no exceda do 500 pesos anuales de-	1-8 P'opos.e.onea ¡leberán hacerse en phogos
duci.li. il descuento, so extenderán e¿ timbre de oficio “r«du>. * “o*6 “d,n,l"án 9“° ™ cubran los dos clase 13? ó sea de 5 cts.	I tercnxide.u tasación	j
Art. 59. fie usará timbre ,1o la clase 12? ósea . 2f. No se admitirá propo-icióu alguna, «m que do 35 cts. en t< das las instancias que te presenten á “ jusufique con la correapondiente corta de deposito !
incluso la clase de half1™ '«pesado en la Admiautrac.ón 1 rinc.pal ó cu la oubalterua, en bu cago el cinco por ciento del
ENFERMEDADES.
cualquier Autoridad no judicial, tropa.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 15 de Abril de 188C.—Angel Maña Carvajal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa do esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cunto metros cunrcnta y cinco centímetros do frente dp fondo, comprendiendo una superficie total de oohenta y un metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oio; se nnuncia al público por este medio para que las personus que deseen intuí usarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
pliego la ta-
1? Las proposiciones se presentarán en cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra sación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredito haber depositado tn la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo Se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la íiaea al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe do la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes eu su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos ¡guales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro do los quince días siguieutes ul do notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes medianto pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no so presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerso en posesión de lu tinca.
Modelo de proposición,
D...........N.......... N.. vecino de..............calle de......número.... provisto de su cédula personal número........enterado del nnuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día...... y do las cláusulas
establecidas en el pliego do condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle do la Gloria número 126 de esta capital por la cnntidud do (en letra)
Esos oro, jiagados en dioz plazos, obligándose á cumplir ¡ condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próxi tno á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, do un cuarto y medio cu ballería de tierra, situado en el Partido de Seiba de Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de Snti An tonio, ol cual linda por el Norte con tierras de D. Au tonio Cletoj al Noroeste, con las de I). Manuel Oranra y Pérez; al Orate; con las de D. Juan González Llnites ni fiur, con los Herederos de IJj Pastora Beyes y ul Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se atiuue.la ft público poi- este uleilio, para que las personas que de seeu tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto qtlo se verificará con arreglo a! pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONniC'IO.VF.3i
l1.1 Las proposiciones se presentarán, en pliego ¿errado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación,
20 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la tarta do pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento <lel valor de la tasación.
3? La subasta so abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do inedia hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta do Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos eutre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta, so pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á «aber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cou intervalo de un año cada uno.
fii transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se les abonnrá el Ínterin del ocho por ciento.
6? Serán de cuenta del rematador, les gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que couleuga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las i noticias que los licitadores interesen. Trascurrida | la media hora no se admitirá proposición alguna pro-l cediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose i los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la mijur proposición.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igual-monte ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana quo no excederán de quince minutos, ni te admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al Interesado, deberá ingresar el importo de la subasta tn lns Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia do que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6? Los gastos do escritura, anuncios do la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia, como loa del Perito tasador, y demás que se originen, basta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N.......N......... vecino de........ según lu
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de....... número...... enterado del anuncio publicado eu la....... del día...... y de las condiciones
establecidas eu el pliego, ofrece la cuntidad de......
por el Holar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad istá dentro de las . Distrofias prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firmo.
Afecciones del encéfalo .........
Idem de la médula................
Idem del sistema nervioso trófico. Aparato de inervación....................■{ Idem de los nervios periféricos ....
INeúrosis eerebro-espinales........
Idem espino bulbarcs.............
(Idem de los nervios periféricos....
í Afecciones del pericardio........
| Idem del miocardio...............
Aparato circulatorio.....................-i Idem del endo-cardio.............
Neurosis del corazón .............
(Afecciones de la aorta.............
Í Afecciones de las losas nasales
Idem de la laringe.............
Aparato respiratorio ................... ■{ Idem de los bronquios.........
I Idem de los pulmones..........
(Idem do la pléura...............
' Afecciones do la boca y faringe Idem del exófago..............
......	Idem del estómago
Aparato digestivo.......................4 Idem do loginte8fín
intestinos................
i Idem del peritoneo...................
p Idem del hígado y conductos biliares
.......	f Afecciones dol riñón
Aparato gènito urinario.................{ ldem de ,a veg¡ga ..
Aparato locomotor.
( Reumatismo.
} Gota........
( Raquitismo..
Enfermedades Ziinóticas.
Infección palúdica
Cólera.............
Fiebre nmarilla....
Varicela..........
Varioloidcs........
Escarlatina........
Erisipela .........
Fiebre tifoidea....
.Muermo.............

í Intoxicación alcohólica
Discrasia» tóxicas.......................-< Idem tobáica............
(Idem varias..............
( Clorósi» y diatésis linfógena.
I Escorbuto..................
constitucionales.............4 Escrofulosis...............
Enfermedad do addison-----
( Diabetes sacarina.
A ministración Genoralde Rentas estancadas-
Queda establecida la Administración general de Rentas estancadas, que comprende cuanto concierne á Efectos timbrados y Loterías, en cumplimiento á lo ! que dispone el Real Decreto do fi de Febrero del pre- ¡ sente año.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Administrador general, A. El M'trqués de Qaviria,
Casos
vanos.
{Senectud .....
No definidos
tCIRUJIA.:
SUMA.
ENFERMEDADES.
Lesiones traumáticas................... í Heridas y contusiones.
( (¿netnaduras..........
Administración de la Aduana déla Habana!
Existiendo en los Almacenes de esta Aduánalas mercancías que á continuación se expresan, y cuyos dueños no han presentado las correspondientes declara- i cioues conforme previenen las Ordenanzas; se servirán ; verificarlo eu el término de 8 días, trascurridos los cua-' les se considerarán abandonadas.
Por el vapor americano «Saratoga» procedente de New-York, que entró el 17 de Marzo último se consig- J na con la marca A. M. P. á Alain y C?, 66 bultos chi-' ncs.
Por el vapor americano «Niágara» procedente do New-York, que entró el 4 de Marzo próximo pasado se i consigna con la marca W. C., á la orden, 2 cajas dro-' gas.
Por el vapor español »Isla de Cebú» procedente do Santander que entró el 8 de Febrero próximo pasado, so consigna áD. José Fernández, una caja rotulada cou vino y carne.	1
f Flcgmonee..... ..
Lesiones inflamatorias .... ..........4 Fístulas..........
( Pústula maligna.
Lesiones do nutrición
f Gangrena...............
j Ulceras ...............
I Tumores pseudo-plasmas. i Quistes.....'... ......
( Lesiones traumáticas.
Enfermedades del sistema articular.......•< Idem inflamatorias...
(Idem de nutrición......
í Lesiones traumáticas.
Enfermedades del sistema óseo.............. •] Idem inflamatorias ...
(Idem de nutrición...,
ÍDo causa externa. Do causa interna Parasitarias......
Enfermedades del sistema arterial y vo- j Lesiones noso....... ........................... ( Idem de
inflamatorias nutrición.....
CTÂÎÎÏÂi»	„ed.de. del ,¡,te,„, IMi.ieo
escalas, entró en puerto el 23 de Febrero próximo pasado, importó dos cajas almendras.
Habana Abril 14 de 1886.--Facundo Caetafíón
y gan- j Lesiones inflamatorias.
glionar .............................( Idem do nutrición
' De la región órbito-ocular De los órganos lagrimales. De la conjuntiva...........
Enfermedades del aparato oculur........-{ De la córnea y esclerótica
MI69CUB09B miDIIRIA »1 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
i	dOKCEUTOB.
Metálico. Billetes. TOTAL.
—~— ------------------	f De las glándulas y conductos eecretorcs..
DHIlhctlus AHANf feí.AliIOfL Umos.u». Pe«os. Cs. Peso» o». Enfermedades del aparato genito urinario. -] De sus ouvolturas.
( De la vegiga, pene y urotra .....
Del iris cristalino y cuerpo vitreo.
De la retina j de la coloide........
(Del nervio óptico y músculos del ojo
f Del conducto auditivo...............
Enfermedades del aparato auditivo'...... Del oido medio..... ................
( De la trompa de Eustaquio...........
Por Importación«................ 187ST	Ï0
lííportaciZn............... T771	60
NiivogncIZn.................    4H5	08
Deposito Mercantil....................
Intereso« do pagerOa..................
Multes por Infracioncs......	68	50
Resultas do 1834 á 86.................
2087 20 2800 11
20874 80 10072 Ul 485 08
53 60
Enfermedades dol ano y recto
f Lesiones inflamatorias. { Idem de nutrición....
SUMA....... 27108 44	4387 71 31490 15
IMPUESTOS.
Por el de bobldns Incluso el 50 p.2
del Municipio.......... 1924
48
el de 16 p.g sobro pasages...	0 25
el de Carnea frescas...................
Por el de 25 cts por tonolada do descarga........... 261 90 .
,, el de Atraque,
Pontón y Draga 9 75 .
Para la Junta
de Obras dei Puerto.....
1824 48 9 25
251 90
i
9 75
Blonorrágias aguda y crónica.............
Chancros blandos......................
Idem indurados...........................
Enfermedades sifilíticas y venéreas........ •{ Bubones..............................
I Estrecheces uretrales y fístulas urinarias.
Sífilis secundaria.......................
(Idem terciaria...........................
( Vicios de conformación................
Casos varios	........... ....j Hernia inguinal.........................
(Sin afección alguna....................
TOTAL... 29303 82 4387 71 33591 53
SUMA.
oompauaoI(5m.
EPOCAS.
Habana 31 de Marzo de 1886.
Posos. Cs
Reanudado hasta ta foehn on este mos por todos conceptos 38270« 53 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 208281 05
Dt mis en 1SS6.,
13477 88
Habana 13 ile Abril do 1880.-El Tenedor de Libros, Miguel Martinos.—El Contador,Castafióu.—Visti Dueño.-ElAdminlstra-dor, Fernándes.
D. N........ N........vecino de........ calle de...
número........con cédula personal número........... en-1
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del I „	{	, .	, , ,	,	.	,,
día ....... y de lns cláusulas establecidas ett ed pliego ' w	^ 'í'“0 <lü	^
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuar-1	’	° (1 e e 110 'erificailo con
to y medio caballería de tierra situado eu Seiba del j
Comandancia. General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Miguel Cid Rey, fiscal Teniente de la Comandancia do Guardia Civil de la Habana.
En uso de las facultades que la ley me confiere, I por ol presente mi primero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individtíos siguientes:- Don Güilo Bolafío, vecino de Madruga, D. José Benítez, vecino de Oaraballo, D. Remigio Bacallao, vecino de ' Madruga, D. Jesús Caraballo, vecino de San Antonio i y Güines, R, José Caraballo, vecina del ingenio San Rafael en Madruga, D. Julián Delgado del ingenio Padrón, I). José Duque Luzardo (á) José Estrada del cuartón Jol. jugo, término de Caraballo, al lado del potrero Parrefih), D. Antonio Delgado de Aguacate, D. Las personas que se consideren con derecho á las Juan Estradia del Bermejal, término de Madruga, D. alhajas contenida» en el lote número 26,702 deposita- Manuel Fra goso Montero, callejón de los Fragosos, dn« on outo T¡?ofoKio/.;.r.4on«o o..	.1« ^Jurz0 de	término do Madruga, D. Cristóbal üe.—.<
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad
Dirección.
das en este Establecimiento en 26 de Marzo de 1885, término do Madruga, D. Cristóbal Fernández frente á
á hacerlo va la Vieja, tór mino de Cabezas, D. Rafael Fraseda, veei-como se Icb pre- no de los P¡> .los, D. Cecilio Guirola, vecino de Pijuán, viene serán entregadas á la interesada que las solicita. D. José Dol ores Guzmán, vecino de Madruga, D. An-Habana 12 do Abril de 1836,— M. Torrea y Samó, tonio Herná jrnlez Pozo, vecino de Cayajabos, Madruga,
ba-
lidos.
18
1
1
3
14
22
,2
12
19
20
12
10
26
Madruga, 1) Manuel Valdés Manresa, vecino de Aguacate, Don AuLouic Figuercdo, D. Ramón Avila, Administrador del ingenio de Cayajabos, en Madruga; para quo en el término de treinta días á contar desdo la publicación dol presente comparezcan en esta fiscalía, sita en la Habana Belascaín 50; en día y hora hábil, con el objeto do prestar una declaración en causa que sigo por lesiones á un guardia del puesto ' do Aguacate.
Por lo tanto en nombre de 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) inquiero de las autoridades locales y fuerza de la Guardia Civil, así como demás funcionarios de la autoridad, que caso de residir en sus respetivas demarcaciones los citados, les adviertan la obligación que ticuen de cooperar á la buena administración de justicia, previniéndoles su inmediata presentación, ó que manifiesten su actual residencia para evacuar las citas por me dio de exh irtos.
Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por su mandato.—El Secretario, ^Rufino de la Quintana Jimeno	287
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Imfantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Debiendo evacuar cita que le resulta en sumaria que instruyo, el Licenciado en Medicina, I). Cayetano Conforto, que en Mayo en 1872, prestaba sus servicios como Provisional cu el Hospital Militar de esta Plaza; y usando délas facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanza á los J efes y Oficiales del Ejército, por el presente ’ mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Cayetano Conforto, para que en el término do 30 días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca i (como también toda persona que razón pueda dar de su I paradero,) en esta fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tardo. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Dado en la Habana á 8 de Abril do 1886,—Mariano Martí.	277,
8
i Dou Antonio Carpinell Selles, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II uúm. 3 y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo 1q licenciado Cándido Taurino Balsa, para que se presente en el término do veinte días á contar desde la publicación del presente en esta Fiscalía, sita en el cuarto de Banderas de este Batallón en la Fortaleza de la Cabaña, con objeto de • de prestar una declaración.
Habana 5 de Abril de 1886.—El Comandante Capitán, Antonio Carpinell.	278,
157
55
s»
lides.
26
1
12
88
Don Juan Buigas Almuina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo do Orden Público y Juez Fiscal del mismo en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanza generales del Ejército, me conceden como Juez Fiscal del expediente que se instruye á los gunrdias del propio Cuerpo números 310 y 316, Felipe Antcrclo Autón y Bartolomé Bote Gutiérrez, por el hecho meritorio de haber extraído del mar, en el sitio denominado «Cortina de Valdés,» á las siete de la noche del dia once de Noviembre último, al paisano Don llamón ltivas Villar, por el presente segundo edicto, se eila y llama á todos los que hubieren presenciado el mencionado hecho, comparezcan en osla Fiscalía, Ancha del Norte número 195, á exponer cuanto, supiesen en pró ó en contra refernnto al mismo; pudiéndolo efectuar en los primeros treinta días do la publicación del presento edicto, Y para su inserción en la Gaceta oficial ilo esta Capital libro el presente en la Habana á los treinta días del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Buiga3. 262,
Don Carlos do Galisteo y Bruncnque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores do Isabel 11 núm. 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de bus facultades que como Fiscal me conceden : las Reales Ordenanzas del Ejército por este mi tercer odie-: to, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado de la cuarta Compañía de esto Batallón Antonio j Escreu Bonct, para que en dicho prriodo so presento en la • Guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que lo iustruyo sumaría por haberse descr-1 tado de la provincia de Pinar del Rio, donde se hallaba destacado y de instrucción, bien entendido que de no comparecer á este llamamiento so le juzgará en rebeldía y su le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 3 do Abril de 1886.— Carlos do Galisteo.
201,
D. Miguel Cid Itcy, Fiscnl Teniento ile la Comandancia de Guardia Civil de la Habana Encontrándose en poder do esta Fiscalía un caballo color oscuro, capón, lucero, cordon corrido, sois cuartas once dedos de alzada cinco años iTe edad, calzado de las cuatro, más alto de la mano derecha, cabos al pelo, hierro R. A. 8. confuso en la nalga izquierda, así como una albarda del país, un par de botas ele montar deterioradas, cuyo bruto y efectos referidos, fueron ocupados por el señor Teniente Jefe de lu línea do Ceiba Mocha, y fuerza á sus órdenes; al bandido Domingo Montelongo el día once de Marzo último pasado; en la demarcación de Aguacate, casa de D. Lorenzo Pérez; por el presente su hace público para que las íiersonas que so consideren cou derecho al caballo, ai-barda, y botas referidas, se presenten en esta Fiscalía Beiascoaín 50, en día y hora hábil, con las pruebas necesarias, para la legal acreditación de su propiedad; verificando esto en el término de treinta días á contar desde la fecha, y espirado dicho plazo se venderán en pública subasta, ingresando eu la Hacienda el producto líquido de la venta con arreglo á lo dispuesto por la superioridad en 29 de Octubre de 1883.
Y al objeto publiqueso en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana; y Boletín oficial do la de Matanzas para conocimiento de aquellas personas
Í|iic se consideren con derecho al caballo y efectos re-orillos.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez Fiscal —El Secretario, Rufino de la Quintana Jimeno. 276
11
• Orden de la Viiz t del día 16 de Abril de 1880.
Servicio uaka ei. día 17.
Jefe de día.—El Comandante del sexto Bntallóa de Voluntarios I). Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores do Isabel II.
Capitanía General y Pnrada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. — Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Graeiliauo Bécz.
I Imaginaria on la idem.—El 2o do la misma Don Juan Duartc.
El Coronel Sargento Mayor, RecaPío.
D. Mateo Hernández Pozo, Colonia Esperanza, término de Madruga, D. Valentín López, Potrero San Matías, término do Aguacate, D. Andrés López y sus hijos Varones, potrero el Mudo, término de Madruga, D.
Cosiguas, al lado del potrero Coronel en Sabana de Robles, D. Antonio'Montero Fragoso, talabartero en Madruga, D. Juan Montelongo, vecino de Aguacate, D. Ramón Montelongo, vecino de Aguacate, D. Baltasar Nodaree, do la Habana, D. Justo Navarro y su hermano Nicolás, vecinos do Itabo, término do Madruga, D. Juan Pórtela y su hormano Pablo, potrero Caridad, Sabana de Robles, D. Antonio Romero, ingenio Cayajabos, término do Madruga, D. Domingo Romero Guzmán, Colonia do Cayajabos, término de Madruga, Eulogio Rumoro Pérez, vecino de Cayajabos Madruga, D. Lorenzo Rui*, cuartón Jolongo, término de Cara-bailo, D. Salomé Romero Fragoso, vecino de N ueva Paz, D. Tomás Romero Fragoso, (se ignora vecindad y domicilio) D. Manuel Sánchez Romero, vecino de Bemba, D. Manuel Videra, vecino de Itabo, término de
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de M urina y Fiscal en Comisión do esta Comandancia,
Por esta mi primera y única carta de edicto, hago saber: que encontrándome formando sumaria por la apara-rioión del ícto de una niña como de cinco meses, cu los muelles de esta Capitanía, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenauzas de la Armada, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á las personas que tuvieran conocimiento ó sepan quiénes son los padres del referido feto; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González,	280,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera cana ile edicto y'pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordeuuuzas, al asiático Francisco Molina, que