Los contratos así ■•elebratlos surtirán t(xlos su» efecto» tlesiie que «can inscrito» en el Registro Mercantil.
La inscripción se verificará presentando, ó la misma hoja del registro del buque, ó un certificado literal del contrato autorizado por el uaviero, y en su defecto por el capitán del buque y por el mismo Notario ó Cónsul que haya intervenido.
No será necesaria nueva hoja para cada viaje. Bastará con que á continuación de la primera que se hubiese expedido se cert fique de todos los asientos que aparezcan practicados con posterioridad en la < respectiva hoja clel buque.	j
Art. 51. La certificación de la hoja de un buque á que se refiere el artículo anterior en concordancia con el 612 del Código de Comercio, deberá ser legalizada por el capitán del puerto de salida que firme la patente de navegación y los demás documentos
del buque.	¡
Art. 52. De los gravámenes que con arreglo á los artículos 580, 586 y 611 del Código de Coruer-ci i se impongan al buque durante su viaje, y que según el urt. 50 de este Reglamento deben hacerse con intervención de Notario en Esp-.Hn ó del Cónsul en el Extranjero, extenderá un acta que conservarán en sus protocolos ó archivos estos funcionarios.
Aunque los contratos en que se impongan dichos gravámenes surteu efecto durante el viaje desde el momento de su anotación en la hoja del buque para las efectos del art. 580 del Código, deberán inscribirse una vez terminado el viaje en el Registro correspondiente.
Art. 53. Los propietarios de buques vendidos á un extranjero deberán pre»ent.<r ■ opía de la escritura de venta en el Registro á hn de que se cierre la hoja correspondiente al mismo.
L >s Notarios y lo» Consuma q>v hubieron autor« ‘do cualquier acto de enajenación de mi buque español á favor de un extranjero, darán pai te dentro de tercero día ai encargado del Registro en que estuviere inscrito, el onal extenderá la oportuna nota en la li ja abierta al buque enajenado.
Art. 54. La extinción de los créditos inscritos «C bar i constar por regla general presentando previamente escritura pública ó documento fehaciente en que conste el consentimiento do la persona á Citvo favor se hizo la inscripción, ó do quien aerea i te en debida forma ser su causa-ha biente ó representante legítimo.
En defacto de tales documentos deberá pro sentarse ejecutoria ordenando la cancelación.
Si la extinoid i dol crédito tiene lugar forzosamente por ministerio do la ley cu virtud do un hecho independiente do la voluntad do loa interesados, bastará acreditar con documento fehaciente lu existencia del hecho que motiva la cancelación.
De conformidad con lo prevenido en el artículo 582 del Oódigo de Comercio, se reputarán extinguidas de derecho todas las inserí peí-mes anteriores a la de la escritura de venta judicial de un buque.
Art. 55. Las inscripciones de cancelación expresarán claramente si ésta es total ó parcial, y en este caso la parte do crédito que se haya satisfecho y la que quedo por satisfacer,
Art. 56.	11 ¡cha constar en la matrícula do
nn buque sil desaparición, destrucción ó enajenación á un extranjero,el Comandante de Malina de la provincia lo participará de oficio al Registrador mercantil do la misma, á fin do que ésto extienda ni final do la última inscripción una nota cu los siguientes términos:
“Según oficio de............ fecha. ..., el bu
qnu á que esta hoja so refiere [aquí lo ocurrido al buque.]” Fecha y firma.
Extendida cata nota, no so podrá hacer inscripción alguna relativa al buque.
CAPITULO IV.
Del.v DUPLICIDAD DEL IlSÜISTRO MERCANTIL.
Art. 57. Lis personas que deseen adquirir noticias respecto de lo que cu el Registro Mercantil resulte con relación a un comerciante, Sociedad ó buque, pueden conseguirlas utilizando alguno» de los medios siguientes:
I1? M inifestacmn del Registro.
2o C.rulieaeion con referencia á los libros.
Art, 58. El R glstrador, á petición verbal do cualquiera pirsoiia, pondrá do manifiesto la hoja rulativa al comerciante, Sociedad ó buque que se le indique, para que puoda ser examinada y tomar las notas que tonga por conveniente.
Art. 59. L i certificación podrá obtenerso pidiéndola por medio de solicitud escrita en papel del timbro do la clase 12a. cu Cuba y de la 11.a on Puerto Rico.
En la solicitud se expresará claramente el nombro dol comerciante, Sociedad ó buque, y la inscripción ó inscripciones do quo se ha de certificar.
Art. 60. La certificación podrá ser literal ó on relación, según so pida, y se extenderá á con ti nuacióu do la solicitud, aumentando los ¡diegos do papol do la misma clase quo sean precisos. Unas y otras expresarán necesariamente, si además de la inscripción ó inscripciones quo comprende existen ó no otras relativas al mismo comerciante, Sociedad ó buques.
Si se pidiere certificado do alguna inscripción que esté enneciada, lo hará constar el Registrador aunque no se le exija.
Cuando no resulten inscripciones de la clase que so pida, se dará certificación negativa.
Art. 61. Los Registradores mercantiles pondrán de manifiesto á cualquiera persona que lo desee los ejemplares del acta do la cotización oficial. Tambiéu expedirán copia certificada de los mismos, mediando solicitud escrita en papel dol timbro do la clase 12? en Cuba y de la 11? en Puerto Rico.
Art. 62. Las certificaciones so extenderáu on el más breve plazo posible, sin que pueda exceder de dos dias.
Art. 63, Los Registradores facilitarán por escrito a los Jueces, Tribunales y Autoridades cuantos datos los seau pedidos de oficio y consten en el Registro Mercantil, sin devengar derechos cuando no medio instancia de parte.
CAPITULO V.
De los derechos y de la responsabilidad de los Registradores.
Art. 61. Los Registradores mercantiles percibirán los derechos que les correspouduu con estricta sujeción al Arancel que se acompaña á este Reglamento.
Por las operaciones que practiquen y no teu-gan señalados derechos, no podrán percibirlos.
Art. 65. Al pié de las respectivas inscripciones, notas y certificaciones, consignarán los Registradores los derechos que devenguen, citando el número del Arancel que apliquen, siu perjuicio de dar recibo especial si los interesados lo exijen.
Art. 66. Eu cada Registro Mercautil se llevará un libro de ingresos en el que por orden de presentación de los respectivos documentos se consignarán todos los derechos que se devenguen aunque uo se hayan percibido.
Disposiciones transitorias.
1* El día 30 de Abril del corriente año, después de la hora de oficina, el Secretario del Gobierno General ó el de 1» provincia correspondiente,
hará entrega bajo inventario duplicado id respectivo Registrador de'todos los libros, índices y legajos que constituyan el Archivo del Registro de Comercio.
El inventario será firmado por ambos funcionarios y sellado con el del Gobierno General, ó el de la provincia eu su caso, y cada uno de aquéllos conservará un ejemplar.
Este inventario servirá de base al que debe llevarse en los Registres Mercantiles, según el artículo 24 del Reglameuto. Al final del último asiento extendido en cada libro, se pondrá una diligencia concebida eu estos términos:
“Diligencia.—Quería cerrado este libro que contiene [tantos] asientos, siendo el último extendido el de [aquí la indicación del que sea.]” Fecha y firma de ambos funcionarios, y sello.
2? Desde el día en que se publique el presente Reglamento en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico, y con arreglo á lo dispuesto en el art. 2? del Real Decreto de 28 de Enero de 1886, podrán las Compañías anónimas mercantiles qne deban existir en 30 de Abril de e3te año y estén domiciliadas en provincias, presentar en el Registro de la propiedad de la capital respectiva la copia autorizada de su acuerdo, sometiéndose á las prescripciones del nuevo Código.
3t Las escrituras referentes á Sociedades otorgadas con posterioridad á la publicación del Código de Comercio y antes de la fecha en que empiece á regir, serán inscribibles en los Registros .Mercantiles si se ajustan á los preceptos de aquél, aunque no contengan todos los requisitos exijidos por la legislación anterior.
4? La Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar dictará las disposiciones convenientes para que los Registradores mercantiles empiecen á funcionar con la debida regularidad en 1? de Mayo da 1886, así como para la ejecución y cumplimiento de este Reglamento.
51 Las Registradores interinos elevarán semestralmente á la misma Dirección, una Memoria sobre los inconvenientes que en la práctica hubieron advertido, á fin de que se tengan presente» para las reformas que en su día deban hacerse eu esta parte de la legislación mercantil,
Arancel de derechos de los Registradores mercantiles.
Pesos. Cls
Número 1,—-Por cada inscripción hecha en el libro de comerciantes que no esté comprendida en los números siguientes. 0 80 Número 2.—Por la inscripción de variación fie alguna circunstancia relativa al comerciante particular..,.,,.,................... 0	40
Número 3.—Por las de poderes, su modificación, sustitución ó renovación, y por las de títulos de propiedad industrial, patentes de invención y mareas de fabrica en cualquiera de los libros..........	1 20
Número 4.—Por las de dote, capítulos matrimoniales 6 bienes parafernales..........	1	60
Número 5.—Por la primera inscripción do cualquiera Sociedad, y por las de emisión de todas clases, se devengarán los derechos que señala la siguiente escala:
Si el capital social ó el importe de la emisión no excede de 100.000 pesos............	2 0Q
Si excede de esta cantidad y no pasa de
200.000	.................................. 4	00
Si pasa de 200.000 y nó de 400.000............. 6	00
Si pasa de 400.QQQ y r¡ó de 800,000.........	8	00
Excediendo de 800.000........................  10	00
Número 6.—Por la inscripción de cualquier buque ó de variar alguna de sus circunstancias.........., ............/.... 0 80
Número 7.—Por las inscripciones de contratos en virtud de los que queden afectos los buques al pago del cumplimiento de una obl igación, se devengará n:
Si el importe de la obligación asegurada no
excede de 100.000 pesos............... 2 00
Si excede de esta cantidad y no pasa de
200.000	................................. 4	00
Desde 200.001 á 400.000........................ 6	00
Pasando de 400.000............................. 8	00
Número 8.—Por las inscripciones que se
practiquen en el libro de Sociedades y en el de buques no comprendidas en
los números anteriores................... 2	00
Número 9.—Por cada nota que deba ponerse en los libros de Registro, según
lo dispuesto eu el Reglamento......... 0 40
Número 10.—Por la traslación de cada inscripción de un Registro moderno á
otro...................................	0 40
Número 11.—Por la manifestación de una
hoja de cualquiera de los libros...... 0 40
Número 12.—Por la certificación literal de cada inscripción, la cuarta parte de lo que se hubiere devengado por ésta.
Número J3.—Por la certificación eu relación de cada inscripción, la octava parte de lo que por ésta se hubiere devengado.
Número 14.—Por la manifestación de cada
acta de la cotización oficial de Bolsa.... 0 40 Número 15.—Por la certificación de cada
acta de cotización.................... 0 40
Número 16.—Por cualqniercertificación negativa..................................... 0 40
Número 17.—Por la custodia de libros, en el caso del art. 99 del Código de Comercio, por cada libro............ 2 00
Madrid 12 de Febrero de 1886.—Aprobado por S. M.—Gamazo.
ros si hubiere fallecido; para que en el término de En enmpHiui' nto á lo dispuesto por el Unf-tr Juta dhu se presente por sí ó por medio de «po- trísimo Sr. Ministro Jefe, do la Sección 3?, so cita ,v dorado efi forma, en la Secretaría General do o«te emplaza á D. Antonio G. Novollcs v D Luis Ga-Tribunal, Prado 105, cu día 3 hora hábiles do ort- baldón, ó á sus heredero» si hubieren fallecido, pación, para ser notificado del fallo condenatorio re- r¡v que en el término do diez días se preso riten por caí lo cu la cuenta do efectos y ropas dol Hospital sí, ó por medio do apoderado 011 forma, en la Se-Militar do Biyatno, correspondiente al año eoonó- crotaría de osto Tribunal Prado 105, on día y hondeo do 1879 á 80.	ra hábiles de oficina, á roeojor para contestar el
Habana 22 de Marzo de 1886. — El Secretario pliego de la censura do calificación do los reparos general P. S., Valentín Me'gar.	! deducido en el examen de la cuenta parcial de Te-
------	«oro de la Administración Económica do Matan-
E11 cumplimiento á lo tiiepuoaio por el Ilino. zas, correspondiente al mes de Enero de 1881, uño Sr. Ministro Jefe de 1» Socei >n 3? si cita y om- economice de 1880-81; en la inteligencia quo do plaza á D Ricardo G dtier, ó a sus herederos, si'no verificándolo, se procederá según previene el hubiere fallecido, para que eu el término do diez art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855. días se presenten por si ó por medio de apoderado i Habana 22 de Marzo de 1886.— El Secretario en forma, en la Secretaría do este Tribunal; Prado1 general, P. S., Valentín Melgar.
105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor pa-
ra contestar el pliego do la censura do reproducción á los reparos deducidos en el examon do la cuenta de gastos públicos do Marina de la capital de esto Apostadero, correspondiente al mes de Junio do 18S0, año económico de ls79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Marzo de 18S6.—El Scoretario general P. S., Valentín Melgar.
Tribunal da Cuentas de la Isla de Cuha-
Secretaria general.
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á Don Antonio Ruiz de Alcalá y á Don Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que on el término de treinta díus so presenten por si ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría General de esto Tribu nal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos Públicos de Marina de la •sapital de este Apostadero, correspondiente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Ilino. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Angel Soto, ó á sus heredeios, si hubie-ro fallecido, para que on el término do diez días se presenten por sí ó por medio de apodorado en forma, en la Secretaria do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspon diente al mes do Agosto do 1880, año económico de 1S80 á 81; on la inteligencia do que no vori-eándolo, eo procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Marzo do 1886.—El Secretario general P. S., Va'entín Melgar.
En cumplimiento ¿ lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3.a, se cita y om plaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio González Novellos, ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para quo en el termino do diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, cu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojor para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen parcial del Tesoro do la Administración Económica de Sarita Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Marzo do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Me'gar.
En cuinp’imiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Seceióu 3.a, se cuta y emplaza á D. Indalecio Taboada, D. José de Giles y D. Angel Soto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do diez días se presenten por sí ó me lio de apoderado on forma, eq la Secretai ía de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 22 do Marzo de 1880.—El Secretarlo general i*. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á 1'. Mariano Molote, óá su» herederos si hubiese fallecido, para quo en el término de treinta días éo presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para sor notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do Gastos Públicos do Marina de la Ordenación de Cienfuegos, correspondiente al n e> de Abril do 81, presupuesto do 80 á 81.
Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Miuistro, Jefe de la Sección 3a, se cita y ern plaza á D. José do Giles y D. Angel Soto, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el termina do diez días se presenten por sí y por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofi da, á rccojer para contestar elpli'godo reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes do O.tubro de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 déla Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Marzo de 1880*—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el ílus-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. José de Giles, ó sus herederos 6Í hubiere fallecido, para que en el término de 10 días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta parcial del T soro de la Administración Económico de Matanzas correspondiente al mes de Agosto de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, so procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Marzo de 1836.—El Secreta-rio general, ?. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por Uustrísi-mo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que en t i término de diez días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma on la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oli -ina, á recojor para contestar el pliego de censura do calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do Marina de la ctpital del Apostadero, correspondiente al mes lo Setiembre de 1880, ampliación de 1879 80; cu la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordonanz 1 do 30 do Abril do 1855.
Habana 22 do Marzo de 1886.—El Secretario gcuoral, P. S., Valentín M ljar.
E i cumplimiento á lo dispuesto por ol Ibis trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Luis G» baldó i y D. José Mada-ringa, ó á sus herederos t-i hn iero fallecido, para que en ol término de diez días ó por medio de apoderado on
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Jefe de la Sección 3“, se cita y emplaza á D. Luis Guhaldón y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos si hubiereu fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la ouonta do Tesoro de la Administración Económica vio Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año oconótnico do 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo, 8e procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Marzo de 1886.— El Secretario genoral, P. S., Valentín Melgar.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por ci Pus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? so e:ta y emplaza á D. LnÍ6 Gabaldón y D. Mariano Ruinoso, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que 011 el término de diez dias se presea ton por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do oetu Tribunal Prado 105, 011 día y hora liá hilos de oficina, á rocogor para contestar el pliego de reparos deducido en e! oxamen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica do Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, año económico do 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segúe previene ol art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 do Marzo de 1886.—El Secretario genoral, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe de ia Sección 3.a so cita y emplaza á D. Angel Alvéniz, D. Mariano Ruinoso y D. José Madariaga, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo on el término de quince días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en ol examen do la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Octubre do 1880 año económico do 1880-81; en la inteligencia do quo no yermándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Marzo do 1886.—El Secretario general, P. S., Vale Un Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilcis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Ruinoso, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de quince días se presenteu por sí, ó por medio de apoderado en loma, en la Secretaría do este Tribgqal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el oxamen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuha correspondiente al mes de Noviembre de 188Q, año económico do 1880-81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Marzo de e886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar
Intendencia General de Hacienda.
Sdbintkndbncia.
Amortización.
El día 30 del actual, on el sitio y hora de eos'umbre, tendrá lugar la soptuajéúma segunda subasta de vointe y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los ciento vointe y cinco mil p »sos que dejaron do adjudicarse on la anterior,por no cubrir los Imitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á cionto C ncuonta mil posos oro dicha subasta.
Las proposiciones quo se presenten, so ajustarán en un todo al pliego de condicionos y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Sutiouibro do 1884, salvo las molificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre del mismo año.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 19 do 1886.— El Subintendente general, P. S., Luís Ouarnerio.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gsneral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 251. Excelentísimo Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 30 de Enero último lo cpio sigue: Excmo. Sr.: Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Ruino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada do 20 de Noviemhre próximo pasado, ha tenido á bien disponer que la ¡>en9ión anual de mil seiscientas cincuenta pesetas que por Real orden de 12 de Julio de mil ochocientos setenta y seis le fué concedida á D? María de la Caridad Cisneros y Betanccurt, como viuda del Coronel de Artillería. D. Manuel de Tapia Ruano, y que en la actualidad se halla vacante por fallecimiento de la cituda Ds María de la Caridad Cisne-ros , sea trasmitida á sus hijos y del causante Ds María de los Angeles y D. Gaspar do Tapia Ruano y Cisneros, á quienes corresponde, con arreglo á lo dispuesto en la legislación vigente, la cual le seré abo nada desde el diez y seis de Febrero de mil oohocica* tos ochenta y cinco, que fué el siguiente día al del fallecimiento de su referi la madre, en las Oajas de la Isla de Cuba y por partes iguales, debiendo percibir la hembra la suya respectiva ínterin permanezca soltera, y el varón por mano de la persona que legal-meute le represente basta el seis de Diciembre de mil ochocientos noventa y uno, en que cumplirá los veinticuatro años de edad, si antes no obtiene empleo con sueldo del Estado, provincia, municipio ó Real
, u-'ju Buciuu utti Tiíiauu, piuviuci», mainuipuj u ivjui
M' presenten por ti, Casa é irse acumulando en el otro la parte del que ce-r" ina, en la Scoro- jsare qUe percibirá íntegro el beneficio mientras no
íntegr
En cump’iimcnto de lo-dispuesto en el artici -lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y
Aun.lnau ó 11 A II ii'kTl IA \-T	I o •# rt nnn Iiama.I.«
emplaza á D. Autopio Meléti “ez, ó á sns herede- río general I\ 8., 1 aletuín Mcy -r
taría de este Tribunal Prado 165, en día y hora pierda su deredp y sin necesidad de nueva declara-h-ibiles de oficina, á rccojer para contestar el plio eión. De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-po de la censura de calilíeión de los reparos dodu-, miento y demás efectos. Re la propia Real orden cido on el examen ele la cuenta parcial de Tesoro comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo tr s* de ia Administración Económica de Matanzas, co ladoá V. E. nara su conocimiento y efectos eorr s-rrespondientc ni mes de Noviembre de 1880, año P°.“dLeu1t^, ,Dl03	n’Ucl1’°‘ R?P08-
no verificándolo, se procederá según previene ol (au[ja >
art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do^ 1855. ¡ y puesto el cúmplase por S. E. oon esta focha, se Habana 22 de Marzo de 1886. El Secreta- pub’ica eu la Gacsta pan ganara! conocimiento.
Habana Marzo 11 de 4886. Juan	Ortij
Por el Ministerio de Uímner se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General ¡a R al ( ideo siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 272. Excelentísimo Sr.: La Junta (te clases pasivas con fecha 19 de Diciembre último comunica á este Ministerio lo quo sigue: limo. Se.: Examinado por esta Junta el expediente promovido por D? Micaela Eusebia 8ust y García, viuda «le D. Francisco Gaeals y Hernández, Médico de Sanidad ó de visita de Naves del puerto de Matánziih. eu la Isla de Cuba, y Secretario de la Junta local dd Distrito, en solicitud do pensión de viudedad; fia acordado ¡a expresada Junta eu sesión de hoy de conformidad con el 8r. Vocal ponente declarar á la referida recurrente con derecho á la pensión anual de trescientos pesca ó mil quinientas peseta», cuarta parle del sueldo unual de inii doscientos pesos ó sds mil pesetas, asignado en los presupuestos de 1865 á 66 al expresa lo destino, para eí cual fué nombrado primeramente p >r el Gobernador superior político de dicha Isla en virtud de concurso, con fecha diez y sois de Mayo de mil ochocientos sesenta, y después por la misma auto’¡dad fué repuesto en el mismo destino, ct»u fecha 31 de Marzo de 1870, siendo confirmado en éi por orden do S. A. el Regente dol Reino, de 12 de Mayo siguiente, y desempeñándole hasta que cesó por fallecimiento el diez y siete de Mayo de mil ochocien'os ochenta y cuatro, después de haberlo servido más de dos años, con arreglo á los artículos l? y 4o, capítulo 2V del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784, y á las Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 da Enero de 1847, á los Decretos de 13 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y orden de 27 de Octubre siguiente, á la ley de 23 de Mayo de 1870 y al Reglamento orgánico de 3 do Junio de 1866; debiéndosele abonar dicha pensión á la interesada desde el día 18 de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, día siguiente ul cu que fué sepultado el cadáver del causante su esposo, y mientras permanezca viuda del mismo, con obligación de educar y sustentar á sus hijos D. Jorge Antonio y D'í Aurelia Isabel (Ja. sais y Sust, ínterin couscrven la aptitud legal al efec-! to, la última mientras permanezca soltera, y el varón hasta que cumpla la edad de veinticiuco años si per-iuauece soltero y sin disfrutar sueldo del Estado de fondos provinciales ó municipales. Lo que pongo en conocimiento de V. I. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación del mismo á favor da la interesada para los (fectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele el pa 'o de dicha pensión en la Isla de Cuba, donde el causante prestó todos sus servicios de Ultramar y reside la interesada, conforme á las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 y de o de Mayo de 1884. Lo que de Real orden trascribe á V. ti., acompañando el certificado respectivo, á fiu do que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas, Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 19 de Febrero de 1886. Gamazo. fcr. Gobernador General do Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica on la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana Marzo 11 de 188o. Juan M. Ortiz,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
“Minislorio de Ultramar. Núm. 252. Excelentísimo Sr.: Por el Miuisterio de la Guerra so dice á éste de Ultram ir con focha 4 del corriente, lo quo sigue. Excmo. or.: Conformándose S. M. la Reina (q. D-g ) Regente del Reino con lo expuesto por el Consejo -upremo do Guorra y Marina eu aoor.lada de 12 del me3 próximo pasado, ha teuido-á bien conceder á Dif Narci a Aguabella Díaz, viuda en segundas nupcias del Comandante de Infantería retirado, D Mi gn 1 García Francisco, como comprendida en el artículo 2q, capítulo 80 del Reglamento de Montepío-Militar, y en el caso 1q dol art. 21 del Decreto de 24 de Enero de 1843, la pensión anual de 1780 peseta», con sujeción á la taiifa de la Real Instrucción de 17 de 'Jumo do 1773, la cual lesera abonada por las Cajas do a Isla do Cuba desde el 16 de Octubre de ¡884, que fué el siguiente día al del fallecimiento del causante é ínterin permanezca viuda. De Real orden lo digo á YT, E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V, E, muchos años. Madrid 10 de Febrero de 1886. El Sub-Secretario, Tirso Rodrigúñez. Sr, Gobernador Geueral de la Lia do Cuba.”
Y	pucito el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886. Juan M Orliz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 268. Excelentísimo Sr.: La Junta Jo clise3 pasivas con fecha 9 de Enero próximo pasado, comunicr á este Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Examinada por esta Junta el expediento promovido por D. Luis Soto y Roca de Togores, oficial de la clase de quintos de la Contaduría general de Hacienda de la Isla do Cuba, cesante por Real orden telegráfica de lo de Agosto de 1884, le ha declarado eu sesión de esti fecha y de conformidad con el Sr. Vocal ponente de la 3* sección, con derecho al haber de 500 ¡lesos anuales, mitad dol regulador de 1000 pesos quo disfrutó má3 de dos años eu el expresado destino y en el de oficial quinto de la Administración Económica de la Habana, de conformidad á lo dispuesto en la Real orden de carácter general fecha 22 de Enero de 1876, recaída en el expediente de I). Dionisio Font y Morejón, debiendo abonársele ol expresado haber desde el 2 de Agosto as 1884, día siguiente al de su cesación y como comprendido en la disposición 18 de la Ley de 26 de Mayo de 1835, por resultarle de legítimo abono 33 años y 7 meses de servicios efectivos hasta lo de Agosto do 1584, en quo cesó definitivamente. Lo que tengo el honor do comunicar á V. I. con remisión del certificado de clasificación, á fiu de que se sirva consignar el pago sobre las Cajas de Cuba, eu cuya Isla prestó todos sus servicios. Al mismo tiempo debo manifestar a V. 1. con el fin de que se sirva común cárselo al interesado, que no se le han reconocido los servicios que prestó como Escribiente de 2a clase de la Administración general de Rentas Marítimas de la Habana, por falta do aprobación; y los de Escribiente 60 de la clase de primeros do la Dirección de Hacionda de Cuba, por no acreditarse oon la certificación correspondiente el tiempo quo desempeñó dicho servicio. Lo que do Real orden trascribo á V. E., a-ompañando el certificado res[ eotivo, á fin do quo por esas Cajas so proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Febrero de 1886. Gamazo. Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1886. Juan Al. Ortiz.
•-----
Roal Audiencia déla Habana.
Secretaría de Gobierno. acetificación.
Al llevar á efecto Jo acordado por la Sala do Gobierno cu 22 de Dioiombro último acerca del Repartimiento do negocios civiles 011 1? instancia, se cometió un error material al poner al final de la regla 9.a las palabras siguientes: “cuyos asuntos fo excluyen dol repartimiento y serán tramitados por las respectivas Secretarías de los Juzgados.” En vista do ello, la referida Sala lia acordado en 17 del actual, do conformidad con lo representado pi r el Sr. Fiscal de S. M., se rectifique, entondiéndo.o sustituidas aquellas palabras con ostas otras: “cuyos asuntos so repartirán igualmente entre los Escribanos del propio Juzgado.” Y 011 cumplimiento do lo acordado, y para goneral conocimiento libro la presento para su publicación on la Gaceta oficial do esta Ciudad.
Habana Marzo 18 do 1886.—El Secretario
de Gobierno, JSduardo García Agüero,