8.“ Todas estas piozaa además de las condiciones que anteceden, so construirán exactamente igual en su forma á los modelos quo se hallan de manifiesto cu este Arsenal ou la Comandancia de Artillería do la Escuadra.
Habana 19 do Mayo do 1886.—El Capitán Comandante interino, José Garda de la Torre.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública el suministro do mil correajes que son necesarios en esto Arsenal.
1." La licitación tiuno por objeto el suministro do mil correajes para carabina Romington quo expresa el unido pliego do condiciones facultativas.
21 Los precios tipos que han de servir para la subasta y las condiciones quo han de reunir los mencionados efectos para ser admisibles son las que se expresan en el mismo pliego.
3.	“ La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero on ol día y hora que so anuncio en la Caceta oficial do la Habana.
4.	“ L is proposiciones habrán de redactarse con arreglo al adjunto modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidcnto de la Junta al mismo tiempo que la proposición quo será extendida en el papel sellado correspondiente (del sello 12); pero fuera dol sobro que la contenga, entregará cada lieitador un documento quo acredite haber impuesto en las cajas do Hacienda de esta Isla la cantidad do ciento cincuenta posos en oro ó en valores públicos admisibles por la ley al tipo que establece el lieal Decreto do 29 do Agosto de 1876.
5? tíi por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entonderá que renuncian ni derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración do los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados so negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán on la misma unidad y fracción do unidad monetaria quo la adoptada para los precios tipos.
6.	“ El lieitador á quien se adjudique en definitiva el remato, impondrá como fianza, para responder del cumplimiento del contrato, la cantidad de quinientos pesos on la misma forma que establece la condición 4?, cuya fianza no lo será devuelta hasta que se hallo solvento do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que so expidan por esto servicio, así como los gastos siguientes:
Io. Los derechos quo corresponden al Notario por la asistencia y redacción del acta dol remato.
2? Los de la impresión de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiales y valor do diez ejemplares de la Gaceta en quo se hayan publicado quo doberá entregar en la Ordenación del Apostadero para usos de las oficinas; y 3.° Los que origino el otorgamiento do la correspondiente escritura.
7.	“ El contratista entregará on el almacén de recepción del Arsenal los mil correajes completos, objeto de este contrato, dentro del plazo de dos meses contados desdo la fecha en quo lo haya sido adjudicado el servicio
Si dol reconocimiento practicado on la forma que determina el Reglamento do Contabilidad vigente, resultasen inadmisibles los correajes presen tados por no reunir las condiciones estipuladas, se obliga el contratista á reponerlos en el plazo do sois días, por cada cien correages, á partir de la fecha del reconocimiento y á retirar del Arsenal en el termino do veinte y cuatro horas, los desechados, pues do lo contrario procoderá la administración á venderlos por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento del- producto por razón do multa, más el importo do los gastos que la venta origino.
8.	a Se impondrá al contratista la multa de un uno por ciento sobro el importo de los mil correajes contratados al precio do la adjudicación, por cada día que demoro la entrega ó la reposición de los desechados, después del vencimiento do los plazos que para uno y otro objeto establece la condición anterior; y si la domora excediese on el primer caso de quince días, ó do tres días por cada cien correajes cu el segundo, se rescindirá el contrato, adjudicándose la lianza á favor do la Hacienda y quedando subsistentes las multas impuestas.
9.	a Deutro de los qninco días siguientes al do la total entrega, se expedirá por la Ordenación del Apostadero, libramiento de su importo á favor dol contratista contra la Tesorería general do Hacienda do esta Isla.
10' Además do las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, insertas en la Gaceta do Madrid de 7 de los mismos, y en la de esta ciudad de 27 de Febrero do 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas on esto pliego.
Habana 26 de Mayo de 1886.—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José María Aldrán
Modelo do proposición.
Don N. N.... vecino de------, en su nombro
ó á nombre de D. N. N., para lo que se halla debidamente autorizado, hace presonte: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones insertas en la Gaceta de esta ciudad númoro.... de tal fecha, para contratar mil correajes completos para carabina llemington, necesarios en el Arsenal de este Apostadero, se compromete á llevar á efecto el mencionado servicio, con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas cu el pliogo y por los precios señalados como tipos para la subasta, en el pliego de condiciones facultativas unido al mismo, ó con baja do tantos pesos y tantos centavos por ciento. Todo en letra. Fecha y firma. >
Acordado por la Excma. Juuta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública subasta e! Cañonero Vigía, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, so hace saber al público que el referido acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de treinta días desde la inserción del presente anuncio y el cual se avisará oportunamente, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
llabaua 17 de Junio de 1886.—José i/í Aldrán.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta la venta del casco del Cañonero Vigía.
Condiciones facultativas.
11 El casco es de madera de roble y pino, la obra viva está empernada, clavada y forrada en cobre, el resto de la clavazón y los pernos de encorouamen-to son de hierro. La eslora es de 32 metros, la manga fuera de forros 6‘81 metros, el puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal es de 2‘42 metros, el calado medio en completo armamento era 1‘60 metros, con un desplazamiento correspondiente de 201 toneladas.
El calado medio actual del casco es de 1‘05 metros, al que ci rresponde próximamente un desplaza-¿uieutj de 107 toneladas,
1 El precio tipo para la subasta pública es de c uatrocieutos pesos oro.
Condiciones económicas.
2? El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero el día | y hora que previamente se anuncie en la Gaceta ofi -cial de esta ciudad.
31 Las proposiciones extendidas en papel <fel sello de la clase 121 sellarán en pliegos cerrados,con sujeción al modelo (pie se inserta al final, y no se admitirá ninguna (pie baje del tipo señalado ó no es-, tó ceñida al indicado modelo. A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
41 Para ser lieitador es indispensable depositar en las Cajas de la Hacienda pública la cantidad de cuarenta pesos en oro y las fianzas provisionales de aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate. El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición; pero fuera del sobre que la contenga.
51 Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá ante la expresada Junta por el término de diez de minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición so adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
61 Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza prestada para tomar parte eu el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega eu fa Caja de la Administración Económica del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente: en el concepto de que si no entrega dentro del plazo de quince días eu la Contaduría del Arsenal la carta de pago dé que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda..
71 El buque de que se trata se halla en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlo del del fondeadero en que se encuentra, eu el término de quince días á contar desde el en que entregue en la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo la Marina lo situará en el punto en que designe el Sr. Capitán del puerto, pero por cuenta del rematante.
81 Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el expediente de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 29 de Mayo de 1886.—Francisco de P. Sierra.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia. —José Ml) Autrán
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ..... por propia y exclu-
siva representación (ó á nombre de Don N. N. vecino de.....) hace presente: Que impuesto del anun-
cio y pliego de condiciones publicados eu la Gaceta oficial de esta capital núm....de tal fecha, referen-
tes á la venta en pública subasta del casco del Cañonero Vigía, se compromete á entregar por dicho buque la cantidad de......... posos oro (en letra) con
estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 5 del actual, se proceda á anunciar nueva convocatoria de proposiciones particulares para la adquisición por la Pagaduría do esto servicio de los efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar, en este puerto, durante el actual año económico, se hace saber al público para los que deseen vender los que se expresan en ol nuevo pliego de precios límites, presenten á la una de la tarde dol 28 del corriente ante la Juuta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en ol Cuartel de la fuerza, sus proposiciones particulares cuyo pliogo de precios límites se halla de manifiesto on dicha oficina do onco á cuatro do la tardo de los días laborales.
Habana 17 do Junio do 1886.—El Comisario de Guerra, Camilo Beotas.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de las mensualidades do Febrero y Marzo do 1886 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la ma ñaña á 2 do la tarde, en los días y forma quo á continuación se expresan, previa la presentación do la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina: días 22, 23, 25, 26 y 28 del actual mes.
Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 29 y 30 del actual mes y 19, 2 y 3 del entrante J ulio.
Habana 18 de Junio do 1S86.—El Tesorero General, José Sedaño.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal-cón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que en 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado eu Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que eu caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Aroclia.por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Árango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para (pie las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo so procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junió de 1880.—P, S-, V, de Aldeana.
Administración de la AduanadelaHabana
El viérnes 25 del actual á las doce de la mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana dos bultos conteniendo en junto 47 kilos tejidos de Algodón do punto en 29 sobre-camas, caidas en pena de abandono valoradas en 68 peses 57 centavos en oro.
Habana 19 de Junio de 1886.—Fernández.
En el expediento do apremio seguido contra Don E. Ileynen, en cobro do pesos 245 85 centavos oro, que adeuda á esta Administración por dercchss do importación, he dispuesto se proceda al remate de 30 cajas ginebra aromática de la marca Biorke, conteniendo cada una doce pomos, valorados en 240 pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en los Almacenes de esta Aduana á las 12 del 26 del actual, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Julio de 1886.—Fernández.
Habiendo conducido á este Puerto la Goleta costera María del Cánnen procedente de Cárdenas, una caja rotulada F. Llalnpallas y Comp., conteniendo cinco docenas y cuatro doceavcs botines con elástico para hombre, una docena pares do zapatos para señoras y un baulito rotulado Juan B. Serra, que contiene quince kilos hilaza amarilla para zapateros y cuatro bolas de marfil para billares, sin que se hayan presentado sus dueños á recojerlos, se les cita por este medio para quo en el término de quinto, día lo verifiquen, pues de lo contrario esta Administración procederá á lo que corresponda.
Habana 21 de Junio de 1886.—Fernández.
que las ofertas se harán en pliegos cerrados, en papel I del sello 11.° habrán de venir acompañadas de la cé-¡ dula personal del postor y recibo de depósito en la Caja Municipal de la cantidad de 500 pesos en oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó acciones 'del Banco Español, que ampliará el que resulLo contratista, antes de tomar posesión, hasta 'la suma de un mil pesos en dichas especies, y lian de ajustarse al modelo que se inserta al final; y que en el acto de la subasta se observarán la» reglas determinadas en el artículo 16 de! Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 do Julio do 1884.
Habaua Juuio 15 de 1886.—Aguitin Guaxardo.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino do...... como se com-
prueba por la adjunta célula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de.....y de los requisitos y condiciones, que so exijen
para'adjudicarseel remate del arbitrio establecido sobre auuncios de carácter temporal ó permanente, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (a-quí pondrá en letra el precio que ofrezca) garantizando su puesta con el depósilo hecho en la Cria Municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí la especie según lo acredita el recibo acompañado.) Fecha y firma del interesado.
NEGOCIADO DE TBÜEDIJIUA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs. Posos. Cs. Posos Cs.
Por importación............ 13551	47	1505	43	15056	90
,,	Exportación.............. 1006	29	713	63	1719	92
,, Navegación........ ............................
,, Depósito Morcantil...........................«...
,, Intoroses ilo pagarés.......... ...............
„	Multas por infracionos.	294	75	  294	75
,, Resultas de 1884 ó 85..........................
SUMA..... 14852 61	2219	06	17071	57
IMPUESTOS.
Por ol do bobidas incluso ol 50 p.g
dol Municipio.......... 2857 95 ........ 2867 95
,, eldolOp.g sobro pasages........................
,, ol do Carnes froscas........... 33 ............ 33
( Por ol do 25 cts por Para la Junta | tonelada do desdo Obras del j carga......... 71 05 .......... 71 05
Puerto.... I i, el do Atraque,
t Pontón y Draga .......................
TOTAL.... 1778L 84 2219 06 20000 90
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cs
Recaudado hasta la focha on esto mos por todos conceptos 461079 44 Idem hasta igual dia del año anterior........... 438760 68
De más on 1SS6.
22328 76
Habana 21 do Junio do 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínoz.—El Contador,Castañón.—VistoDuono.-E 1 Administrador, FornAndoz.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y so publicará en el Boletín oficial do la Provincia, tendrá lugar el dia 26 del corriente á las dos de la tarde en la Sala Capitular, bajo la Presideucia del Sr. Alcalde Municipal el acto de remate de los productos del ramal de cañería del acueducto, destinado á abastecer de agua á los buques y algibes surtos en el Puerto, durante el próximo año económico; en concepto de que dicho pliego contiene, entro otras, las prescripciones signientes:
Que no se admitirá proposición por mepor precio que el de $8.404 oro al año, que abonará el que resulte rematador por meusualidades adelantadas, eu oro precisamente; así como las que no vengan acompañadas do cartas de depósito en la Caja Municipal, do $500 en oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza.
Que el que resulte rematador, ántes de dársele posesión ampliará dicho depósito hasta la suma de $2.000 en las especies citadas.
Y que en el acto de la subasta se observarán las reglas prescritas en el artículo 16 dol Rea! Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 dé Julio de 1.884, haciéndose las proposiciones en pliegos cerrados y coa sujeción al modelo que se inserta seguidamente:
Modelo de proposición.
Don N.... N.....vecino de.... enterado de los
anuncios publicados con fecha de... y de los requi-
sitos y condiciones que so exigen para el remate del arrendamiento del producto del ramal de cañería que abastece de agua á los baques y algibes de este I’uorto, se compromete á tomarlo ásu cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad
de.... pesos en oró al año (aquí pondrá el precio
máximum que ofrezca.) Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 11 de 1886.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del «Corral de Concejo,» de ésto Termino, durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la Provincia, el Sr. Alcalde Municipal lia señalado el dia 30 del corriente á las dos de la tarde para que tenga lugar el ¡acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. S; en el concepto de que dicho pliego contiene, entre otras, las prescrip-cripcipues siguiente!, quo no so admitirá proposición por menor precio del de 200 pesos oro al año, que abonará el quo resulte rematador por trimestres adelantados, en mstálico precisamente; que habran de extenderse on papel del sello 11 con sujeción al modelo que se inserta al final, acompañado de la cédala del postor y recibo extendido por el Depositario Municipal eu que se acredite haberse depositado la cantidad de 25 pesos en oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, que ampliará el que resulte rematador, antes de tomar pssesion, hasta la suma de 75 pesos eu las mismas especies; y que en el acto de la subasta se observarán las reglas determinadas en el artículo 16 del R. D. de 4 de línero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.	°
Habana 15 de Juuio do 1886.—Agustín Guaxardo.
Modelo do proposición.
Don N......N......vecino de....enterado de los
anuncios publicados con fecha...y de los requisitos
y condiciones que se exigen para el remate de los productos del Corral do Concejo do esta Ciudad se comprometo á tomarlo á su cargo por la cantidad de...
(aquí pondrá el precio máximum que ofrezca al año)
El dia 30 del corriente, á la uua de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal y con sujeción al pliego de condiciones que se insertará eu el Boletín oficial de la Provincia, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre “Anuncios y Letreros”, durante el próximo año económico; en concepto de que dicho pliego contiene, entre otras, las prescripciones siguientes: Que no se admitirá proposición por menor precio que el de 3.000 pesos al año, que abonará el quo resulte rematador por terceras partes: la primera dentro de los ocho días siguientes al en que se le dé posesión, la segunda al vencimiento de un mes y la última transcurrido que eea igual periodo de tiempo;
TERCERA SECCION.
Gremio de Abogados.
Sindicatura.
En cumplimiento do lo dispuesto en el inciso lo del artículo 4o del Reglamento de la materia, y en virtud de la delegación con que me ha favorecido el Sr. Administrador Priucipal de Hacienda Pública de la Provincia para la constitución del Gremio de Abogados, convuco á todos los individuos del mis mo para que se sirvan coucurrir al local del Colegio, calle de Mercaderes número 2 el Domingo 27 del corriente, á las 12 del día, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores, debiendo advertir que los acuerdos de la Junta serán válidos, cualquiera que sea el número do concurrentes.
Habana 19 de Juuio do 1886.—El Docano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Janta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del arbitrio del derecho de planchas anunciado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia de 18 de Mayo último, nuevamente se convoca por el término de 10 días segunda subasta que se celebrará el 30 del actual, á las nueve horas de su mañana, en las oficinas del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro Junio 19¡ de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta Económica.—Faustino Canell y Eotmelle.
Orden de la Plaza del día 22 de Junio de 1886.
Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 31 de la Plaza D. ¡Francisco Sobredo.
Imaginaria en la Ídem.—El lo de la misma Dod Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Purgue Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro del mes de Julio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y hierro y trapo existentes en esto Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse eu dicha licitación, que se ha lijado la hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en caso de quo hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V- de Quiñones.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Junio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2241 p.g y cierra de 224i á 224| p. 2 á las 2 de la tarde.
Hospital Militar del Príncipe,
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del mes actual y doce en punto do su mañana, el suministro de los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche de vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1886.—El Secretario, Jaime Isern,— Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llamó.
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é IItmo. Sr. Comandante Gene’al del Apostadero en 18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se hace presonte por esto medio que dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana eu la Comandancia del expresado sitio, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá teuer lugar con sujecióu al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 de Junio de 1886.— Ambrosio Entrón-
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual........
Idem id. y 2 id..............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem dol Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....	10^ á 10£ p.|
Banco Industrial...............*.........
Banco y Compañía do Al macones de Regla del Comercio. .............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..............
Banco Agrícola...........................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana................,
Cróditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba....................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía do vaporos
de la Bahía...........................
Compañía do Almacones do
Hacendados................................
Compañía de Almacones de
Dopósitos do la Habana............. ......
Compañía Españolado Alumbrado' do Gas............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................ ..............
Compañía Española de alnw-
brado do Gas do Matanzas..............
Nueva Compañía do Gas de la
Habana................................
Idem do caminos do hierro do
la Habana.............................
Idem do Matanzas á Sabanilla ............
Idem do Cárdenas y Júcaro................
Idem do Cionfuegos y Villa-
clara...................................
Idem do Sagua la Grande..................
Idem do Caibarión á Saneti
Spíritus ................................
Idem dol Oosto...........................
Idom do la Bahía do la Habana á Matánzas............... ..............
Idem Urbano............ ....................
Idom dol Cobro........ i.................
Idem do Cuba....................... .......
Refinería do Cárdenas... .......	........
Ingonio “Contral Redención.'* ..............
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
intorós anual .............
Idem do los Almacones de Santa Catalina con ol 0 p.§ de interés anual.................
TIPOS
de las últi. mas ventas.
01 D.
«74 „
62 D,
20 ..
85
2» „
5» ,,
«1 „
28 „
004 „
8? „
651 „ 33	„
19 P,
33 D.
12 „
8*4 ;; 21 „ 9 P,
69 D.
VENTAS DE VALORES.
10 acciones dol Banco Español A 10 p.g P. oro C.
n¡ - _l
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espatía....... ...............I
Inglaterra.................... 20
Franoia....................
Alomania.,
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil
2 A 4	P-f	p.	oro	espaflol
segfin plaza, focha			y cantidad.	
20 A 204	P-o	p.	oro	60 d|T-
54 A 6	P-g	p.	oro	60 d)V.
64 A 04	P-o	p.	oro	3 d|r.
44 A «J	p-g	p.	oro	Ä0 d|v.
54 A 5J	P-l	p.	oro	3 dir.
84 A 9	P-o	p.	oro	60 d|Y,
94 A 9.4	p.g	p.	oro	3 d|Y.
8 r-S
do 3 lletos.
A 3 meses y 10 |>.§ A 6 meses, oro y bí.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonoo trenes de Dorosno y Rillicux, bajo A regular...................... 104	A	11	reales oro	Ai’
Llotn id. id. id. bueno A superior... 114	A	12	roalos oro	(S.
Idom id. id. id. llórete............. 124	reales	oro	(¿,
Cogucho inforior A rogular nfimoro 8 A 9
T (T- II.)..........................
Idem bueno A suporior nAmoro 10 A 11.. 64	A	7	leales oro	(¡0
Quebrado inforior A regular númoro 12 A
II..............................    74	A	84	reales oro	($.
Idem buono nfimoro 15 A 16 idom....... 84	A	8¿	reales oro	(§.
Idem suporior nfimoro 17 A 18....1 „ . .
Idem Aeróte número 19 A 20.......j " a 10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 A 97.—De 43 A 54 reales oro según onvnsl y nfimoro.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 A 90,—Do 38 A 4J reales oro Ai), sogfin onrnM y númoro.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular roflno.—Polarización 86 A 90.—D. 3J ( S 4J reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josó Soto Navarro.
D. Ramón JuliA.
D. Jacobo Patterson.
DE FRUTOS.
ll ibann 22 lo Junio do 1886.—Por »’1 Síndico.—El Adjuntl Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación de la Provincia de Mataniai.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública su* bnsta de la publicación del Boletín oficial déla Provincia por el término de un año á contar desde lo de Julio de 1886 á 87.
19 Desde lo de Julio próximo, se publicará en esta Provincia un periódico titulado Boletín oficial de ia Provincia de Matánzas, cuya redacción se conferirá en subasta pública á un editor en los términos siguientes:
29	En el Boletín lia de insertarse grátis, previo el mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones Municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales por el orden que á continuación se expresa.
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia.
Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente la parto oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones quo más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrao el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, lian de insertarse eu el primer número quo se publique después de recibida la Gaceta de la Capital excepto si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso so publicarán en Boletín extrordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particular«8 ‘ deben insertarse dentro de oolio días y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
30	En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, ^ aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas cu el anterior, y el día último del afio. uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil ) * la Diputación.
4? Eu el Boletín se han de insertar grátis y baj® el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la-publicación, si tieueu el insértese del Gobernador Cíyü
