AÑO XXXIX.
Mikkooles 16 DE Junio de 1886.—San Juan Francisco Regís obp.—(Circular en San Lázaro.)
NUMERO 141.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA,
Policía Urbana.
Vista la demanda contoncioso-aclminis-trativa iuterpuesta por D. Martín Plana y Pagés, contra las resoluciones de esto Gobierno de 5 de Julio y 20 de Octubre del año pasado, la primera de las cuales anuló el expediente formado por la Alcaldía Municipal de Sagua la Grande con motivo del cierre de una serventía que atravesaba el patio de la estación del ferro-carril de Sagua y mandó ú formar nuevas diligencias al objeto do averiguar si la serventía de que se tintaba era de carácter público ó privado, revocando por tanto el acuerdo del Gobierno de la Provincia, que ordenó la apertura de dicho camino; y la segunda que confirmando la resolución anterior ordenó el cierre de la repetida serventía dando por terminado el asunto y reservando a los interesados su derecho para.ejercitarlo ante los Tribunales ordinarios por tratarse de una serventía pri vada.
Resultando: que la demanda so ha es tablecido contra esta resolución y su concor dante la do ñ do Julio anterior.
Vistos los artículos 2(3 del Real Deere to Orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio do 18G1 y su Reglamento para los negocios Contenciosos do la Administración.
Considerando- que con respecto á la referida resolución de 5 do Julio es improcedente la vía contenciosa, no sólo porque contra ella no se reclamó en su oportunidad sino porquo en la misma resolución se dispuso la formación de nuevo expediento con objeto do averiguar el verdadero carácter de la serventía en cuestión, lo que hubiera podido traer por consecuencia una resolución favorable al demandante.
Considerando: que la segunda resolución de 20 de Octubre último, es de carácter contencioso y en cuanto á ella se ha im-terpuesto la demanda en tiempo y forma; de acuerdo con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, vengo en declarar improcedente la expresada demanda, con respecto á la resolución do 5 de Julio y procedente en cuanto á la do 20 de Octubre y nombro al Abogado Fiscal de turno D. Sevcrino Prieto y l’erci-ra, para que represento en el pleito los derechos do la Administración.
Lo que so publioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1880.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
fomento.—Instrucción Pública.
Por el Miuistreio de Ultramar con fecha 11 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General bajo el número 558 la Real orden •¡guíente:
«Excmo. Sr.—S. M. la Reina [q. P. g.] Regente del Reino de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública lia tenido ¿i bien aprobar lus veinte y tres obras comprendidas en la adjunta relación para servir de texto en las Eseuelas de primera ensefianza de las provincias de Ultramar.»
Y puesto el .cúmplase por S. E. eu 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Italiana 11 de .Tuuio de 1886.
El Marques de Minies Muñes.
Lista de las obras aprobadas por Real orden de esta fecha para servir de texto en las Escuelas de 1? enseñanza de las provincias de Ultramar.
1? Compendio de Geografía de España por P. Manuel Pruna Santa Cruz.—Habana 1882.
2* Libro primero de Lectura por Bruno V. Miranda, Habana 1880.
3* Nueva cartilla y silabario por I). Josó María de laJTorre, Habana.
4? Libro segundo de Lectura ó sea 2? parte de la cartilla por D. Josó M? de la Torre, Habana 1881.
5? Libro tercero de lectura por P. José M." de la Torre, Habana 1880.
6* Sistema la Torre de letra inglesa, colección de muestras por P. Jasé M? de la Torre, Habana 1881, seis cuadernos.
7? Compendio de Geografía de la Isla de Cuba por P. Francisco Rodriguez Ecay, Habana 1881.
8? Reglas de Urbanidad por D. José Mí de la Torre, Habana 1881, 03? edición.
9? Nuevos elementos de geografía 6 historia de la Isla de Cuba, por D. José Mí de la Torre, Habana 1881.
10	Catecismo geográfico, 6 nociones do geo-
Írafia general y particular de España y Cuba, por b José Invernó, Habana 1875.
11	Elementos de geografía de la Isla de Cuba con un mapa, por el Padre Juan Mirado de la Concepción, 6? edición, Habana 1882.
12	Compendio de la Historia Universal por jp. Félix Vidal, Uuauabacoa 1881.
13	Nociones de geografía universal y particular de la monarquía Española ]>or ü. José Mí de la Torre, Habana 1873, 20? edición revisada y aumentada.
14	Nociones de Geografía nacional con una reseña de la Historia de España por P. José Mí de la Torre, Habana 1879.
15	Teoría de la lectura y escritura por D. Rafael Rossi, Cárdenas 1879.
16	Aritmética paáctica ó sea manual ó guía del comerciante por P. José Antonio Olivér y Bravo, 3? edición correjida y aumeutada, Habana 1875,
17	Manual de Teneduría de libros por partida doble por don Felipe Salvador y Azuar, Madrid 1882.
18	Elementos de Aritmética teórico-práctica por D. Augustin de Urrutia y del Moral 1? parte, Habana 1882.
19	Aritmética práctica por P. José Sánchez Gener, 2? edición, Habana 1880.
20	Nuevos elementos de Aritmética por P. José María de la Torre, divididos en tres partes, 40? edición, Habana 1878.
21	Silabario infantil por D. Manuel Pruna y Santa Cruz, 3? edición, Habana 1882.
22	La Ilustración do los niños, por P. José Novi Pereda, Madrid 1880.
23	La buena escuela, máximas y consejos morales, por P. Manuel de Torres, Habana 1882.
Madrid 11 de Mayo de 1886.—Gamazo.—Hay una rúbica.—Es copia..
Habana 11 de Junio de 1886.
Méndez Muñes.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 del pasado y bajo el artículo 566 la lt O. siguiente:
Excmo. Sr.—S. M. la Reina [q. P. g.] Regente del Reino, se lia servido expedir el siguiente Ue creto:—Visto el expediente promovido por I). Ramón de la Mata y Coutreras, Magistrado de la Audiencia de la Habana, en solicitud de jubilación por haber cumplido la edad reglamentaria: teniendo en cuenta que dicho funcionario se halla comprendido eu las prescripciones del artículo 105 del Real De creto, Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1866, y de conformidad con lo informado por la Junta de Clases Pasivas: Vengo en declarar al Sr. Mata, jubilado por haber cumplido la alad reglamentaria y con el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Palacio á catorce da Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—Pe Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 11 de Junio de 1886.
. Méndez Núñez.
Sección de ADMtNisTRAcióN.-ÓWtwmcacíOnes.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 578 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.=»S. M. la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder seis meses de licencia por enfermo para la Península á D. Lucio de la Red y Amo, oficial 1? de Estación, segundo de Ad-ministración civil en el ramo do Telégrafos de esa Isla.—Pe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. con fecha 6 del actual el cumplimiento de la preinserta li. O., se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 11 de Junio de 1886.
Méndez Mimes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S. Gobernador General de esta Isla con fecha 11 de Mayo próximo pasado la Real orden siguiente:
«Número 528.—Excmo. Sr.— Eu vista de la carta oficial de V. E. número 681 en la que dá cueuta de haber entrado en planta el telegrafista 1? I). Carlos Salazar Callaba excedente de la clase más antiguo, en la vacante de I). Andrés López Incógnito; S. M. la Reina [q. P. g.] Regente del Reino lia tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. Pe Real orden lo digo á V. E.j para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. cou fecha 6 del actual el cumplimiento de la preinserta R. O. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1886.
Méndez Núñez
Sección de ADMiNiSTRAoióN.-CW/ve/eí y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General so convoque subasta para la contrata del Taller de cigarrería del Presidio do la Habana durante el Hño Económico do 1886 á 87 con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se Inserta, se lineo público por medio de esto annneio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana Junio 12 de 1886.
El Secretario dpi Gobierno General, Et Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones para adjudicar 6n subasta pública el Taller de cigarrería del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1886 á 87.
1.a La subasta del arrendamiento del Taller de cigarrería so celebrará en la Sccretnríu do este Gobierno General á los 20 días contados desde el en que se publique por primera vez esto anuncio on la Gaceta oficial ó al siguiente si en el quo espire dicho plazo fuero festivo, á las doce do su mañana y bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario con asistencia de los Srcs. Jefe do la Sección do Administración, Contador general de Hacienda, Comandanto y Mayor de dicho Presidio, Escribano do Gobierno y Jefu del Nt gociudo respectivo.
2a El contratista so obliga á facilitar material para elaborar cigarros á todos los penados de este oficio quo existan en el establecimiento, en tendiéndose que el mínimum de tarcas que debo rán elaborarse cada día será el de quince.
3.	a El contratista abonará dos pesos billetes del Banco Español por cada tarea de sois mil seto cientos cigarros, sin otra restricción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4.	a Los pagos so efectuarán precisamente los lunes de cada semana ó al siguiente si aquél fuere festivo, de! importe de las tareas elaboradas duran te la semana anterior, entendiéndose por tareas elaboradas las que salgan del establecimiento, bajo la inspección y conformidad del Ayudante cucar gado dol Taller; siendo motivo euticionte la falta do cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á qno haya lugar.
5? tíorán do cuenta del contratista los gastos quo ocasiono la instalación del Taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la conducción de los materiales, no pudien do verificar obra nlgnrm sin la debida autorización del Jefe dol Presidio é inspección del Arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma ó por el planteamiento de maquinaria pudiera afee tur á la seguridad del edificio.
6.	° Si el contratista desea utilizar el trabajo de penados que no sean de oficio cigarreros, para el corte do papel, envaso de cajetillas, etc., satis fará por jornal de cada uno al mes doce pesos oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente dol Taller uua persona de su confian za pura dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del encargado; pero si éste fuere de la da-so do penados devengará al mes un jornal do diez y siete pesos oro á cargo de dicho contratista. El Presidio le facilitará un cabo para el orden del Taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpia del mismo
8? Quedarán en beneficio del establecimiento las mejoras qno on el local hiciere el contratis ta; quien á la terminación de dicho contrato y en biertas todas sus obligaciones podrá llc^arso las máquinas y demás efectos movibles quo de su propiedad existau en el Taller.
9.	a El Gobierno Goneral podrá disponer cuando las circunstancias lo exijan dol todo ó parto do los confinados ocupados en el Taller, cerrándose éste en caso do no haber otro personal disponiblo para sustituir á aquéllos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamación do ninguna especie.
10.	Las proposiciones quo se hagan para optar á lus subastas serán en pliego cerrado, extendidas con sujeción al modelo que ó continuación so inserta; en la inteligencia de quo si así no fuese serán descebadas las quo do tal defecto adolezcan aunqno en ellas so ofrozcau mejores ventajas.
11.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados do la carta de pago do cincuenta pesos en oro expedida en concepto do depósito voluntario por la Administración de Rentas do esta provincia, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resultase rematador, con la nota correspondiente para la devolución de su importo.
12.	Todo el que haga el referido depósito tieno obligación de presentar proposiciones; on la inteligencia do quo si no lo verifica perderá la expresada cantidad quo quedará en favor del Es tado.
13.	Los pliegos de proposiciones redactados on la forma expresada y acompañados de la carta do pago dol depósito proventivo, se irán entregan do por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar a medida que los re ciba.
14.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la snbast», so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposi ción presentados adjudicándose ol servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador Goneral, al Imitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal a del quo ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobro la designada en el artículo correspondiente.
15.	En el caso en qnc resulten dos ó más pro posiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas adjudicándose también provisionalmente el servicio h1 que mayores ventajas ofrezca con la reserva ya expresada.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobcrna dor General, el que lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas siguiootes á la notificación el depósito provisional á la suma do ciento cincuenta pesos oro, entregando la diferencia en la propia Administración de Hacienda de la provincia en donde quedará constituido mientras duro el contrato como garantía de sil cumplimiento.
17.	Será de cargo del contratista satisfacer los deicebos do inserción do los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Bolctin oficial de esta pro vincia y do pagar la escritura quo habrá de otorgarse por ol Escribano do Gobierno y los tcstimo nios que de olla haya necesidad do sacar.
damicnto del Taller de cigarrería del Presidio Departamental y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición ofreciendo por ia elaboración de cada tarca de cigarros la cantidad do.... (on letra) acompañando la carta de pago del depósito preventivo que previene la condición undécima.
Fecha y firma.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se convoquo subasta pública para el arrendamiento de la cantina dol Presidio Departa mental do esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento Je las personas que deseen interesarse en ella.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones quo ha do regir para la subasta de arrendamiento de la cantina dol Presidio de esta ciudad, durauto el año económico de 1886 á 87.
1.	a La subasta de arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1886 á 87 so celebrará en esta Secretaria, á los veinte días contados desdo el en quo se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si en el qnc espire dicho plazo fuere festivo, á las doco do su mañana, presidida por el Excmo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador Gensral de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será el de ciento veinte y cinco pesos oro mensuales.
3? Todos los artículos que el contratista tonga en la cantina, habrán do ser do buena calidad, en la inteligencia de que si reconocidos por ol facultativo del Establecimiento, no resulta ser así será obligado a reponerlos incurriendo además en una multa de veinte y cinco pesos en oro qnc hará efectiva en el acto.
4? Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda claso de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	a Los precios de los comestibles que expenda 6crán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, fijándose al efecto en una tarifa que aprobará el Jefe del Presidio, y estará siempre de maní fiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a La contravención de lo estipulado en la cláusula anterior, 6orá castigada por primera vez, con la multa de veinte y cinco pesos en oro, la segunda con otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de !a cantidad quo haya depositado como garantía del mismo.
7.	a No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse do los anaqueles, armarios, mostrador, y demás utensilios necesarios para la misma sobro cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que lo suceda.
9.	? No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna de las galerías ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber dicho contratista de sacarlas ú la vía pública en sus correspondientes envases para que sean rccojidos por los carros de impieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro ilc la cantina haya ningún penado y el despacho >or el mostrador do los efectos que lmya de faci-itarle, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
11.	La cantina solo podrá estar abierta deBde el toque de diana al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados están recluidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que layan do servirles do mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa do veinte y cinco pesos oro si lo verifica y además en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentro de loa cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia do qnc si no lo efectuase así se rescindirá la contrata con res ponsabilidad para el mismo de todos ¡os perjuicios «pie pudiera tener dicho se: vicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad qno deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones quo so hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, exten- j didos precisamente con snjccíóu al modelo que a | continuación se inserta, en la inteligencia de qnc ' si así no fuere, serán desechadas las que de tal de-;
sionalmcnto el servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
21.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará antes do las veinte y cuatro horas el depósito do cincuenta pesos quo hubiese hecho para optar á, la subasta, a la cantidad de ciento cincuenta pesos, entregando la diferencia en la Tesorería Goneral de Hacienda donde quedará’constituido mientras dure el contrato como garantía do su cumplimiento.
22.	Sera de cargo del contratista satisfacer los derechos do inserción do los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia, y de pagar la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios quo de ella hubieso necesidad do sacar.
23.	A más de la cantidad do depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado ol contratista á responder do aquél, con todos los bienes, derechos y acciones quo en la actualidad posea ó en lo sucosivo pudioran porte-nCcerle, responsabilidad quo lo será exigida del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
Modelo do proposición.
' Don N.......N------ vecino de.... según la
cédula que acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad, y Boletín oficial do la Provincia correspondiente al día.... de.... del presento año, convocando la subasta para el arrendamiento do la cantina del Presidio do esta capital, duranto el año económico de 1886 á 87, haeo proposición á la misma, con las condiciones en qiio se remata, y ha tenido presente, ofreciendo
dar por su alquiler la cantidad do.... (en letra)
acompañando á este pliego carta de pago que acredita haber depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad do cincuenta pesos en oro.
Habana.... de... . do 1886.
Firma.
Habiendo ncordado el Excmo. Sr. Gobernador General, so convoque subasta pública para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana 9 de Junio de 18S6.
El Secretario dol Gobierno General,
El Marques de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones para la subasta dol suministro do víveres á los confinados en el Presidio Correccional do Puerto Principe durante el año económico de 1886 á 87.
1.	“ La subasta del suministro do víveres á los confinados en el Presidio Correccional do Puerto Principo durante el nño económico de 1886 á 87, se celebrará simultáneamente en esta capital y en aquella ciudad, á los veinto días contados desdo la primera publicación do este anuncio en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de aquella Provincia, ó aj signiento día si en el que espiro dicho plazo fuero festivo, á las doce do su mañana en la Secretaría de esto Gobierno Goneral, presidida por el Excmo. Sr. Sccrotario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General do Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Pnorto Principo ante el Exorno. Sr. Gobernador Civil de aquella Provincia, el Secretario del Gobierno, el Contador do la Administración de lientas, el Comandante y Mayor del Correccional, el escribano correspondiente y Oficial del Negociado de Establecimientos penales.
2.	a El contratista quedará obligado n facilitar al Correccional, todos los víveres quo á continuación se expresan, y á los cuales ec les señala como tipo para la subasta las cantidades siguientes:
ros ventajas.
16. A los referidos pliegos de proposiciones para qno sean también admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuyo I .«TBlr ! aop^to dovuoUo el mwrao di. todo ol ,«.
18* A UUIIS lJlb CUCOUU**vw «JUV puvunii	I *	.	a J 1 1
sobre este contrato serán resueltas por ol Gobierno , 00 resulte ser rematador c sérvelo.
General cuyn fallo se comprometo á acatar el con .	Jodo el que baga el referido deposito
3	-	-	•	•	• - • derecho tlcnc Ia obligación do presentar proposiciones, en
tratista renunciando desde luego á todo
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presento contrato no sólo con el depósito y efectos del Taller sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en !a actualidad posea ó en lo sucesivo puedan pcrtencccrlo, responsabilidad quo le será exigida del modo y forma | que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero do IS52.
20.	El presento contrato terminará en 30 do Junio de 1887.
Modelo de proposición.
Pon N. N......vecino de...., según cédula
qnc acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia convocando la subasta para el arréa-
la inteligencia de que si no lo expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
18.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que se deja dicho y acompañados do la tncnciouadn carta de p»go, so irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
19.	Trascurrida media llora de la señalada para la celebración do la subasta, se procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos do proposi ción quo so hayan presentado, adjudicándose el
ARTICULOS.	TI Ps.	PCX Cts.	Unidad de pese.
Garbanzos		2		114 kilogramos.
Arroz		1	50	Idem.
Habichuelas blancas. .	2		Idem.
Tocineta		5		Idem.
Manteca		5	50	Idem.
Bacalao Terranova..	12	• • • •	46 kilógramos.
Papas		1	....	114 kilógramos.
Azúcar quebrado....	1	50	Idem.
Tasajo de manta	:	2	75	Idem.
Sal en grano		. . •	50	114 kilógramos.
	20		40 kilogramos. Idem. 46 kilógramos. |ll4 kilogramos. 46 kilógramos.
	10		
Affiitfl <Jg Olivna	*	14		
	5		
Velas de sebo		18		
Jabón de Castilla....	8	50 |	46 kilógramos.
Aceite Petróleo				37*	Galón.
Ajos	:	i	....	50	Mancuerna.
Especias	|	(iritis.			i ••••• •••••••••»••
3.	a calidad.
4.	a
Dichos viveros habrán de ser de la mejor Cuando así no sucediere bien por reco-
nocimiento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fuesen declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el Contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica el Presidio los adqnirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parto del Contratista do la «¡i— servicio provisionalmente á reserva do la nproba- foronda de precios qne exista entre el valor por quo ción del Excmo. Sr. Gobernador General, al lici- los baya rematado y lo quo cuesten en el morca-tador qne mejor proposición hiciese.	do, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
20. En ol caso de resultar dos ó más propo- 5.“ Será obligación del Contratista remitir simones iguales inmediatamente, y por espacio de por su cuenta diariamente los víveres al_Presidio, diez minutos se abrirá puja á la llana entre los au- previo pedido quo so 'e baga con 24 horas de anti-tores de las mismas, adjudicándose también provi- cipnción, por papeleta que firmará ol Ayudante do
