
„ Do Casilda el lunes á las 5$ de la Drilo, lie gada á Tunas el lunes A las 8 du la noche.
„ De Tunas el lunes á las 10 de la noche, lio* gado á Jácaro á las4de la mañana del martes. „ De Jácaro á las 8 de la mañana del inarte9, llegada a Santa Cruz á las 4 de la tarde de ídem.
„ De Santa Cruz el martes á las 4^ de la tarde, llegada a Manzanillo el martes á las 10
de la noeho.
„ De Manzanillo el miércoles á las 2 de la tardo, llegada á Cuba el jueves á las 4 de la mañana.
lie torno.
Salida.—De Cuba el sábado á las 6 do la tarde, llegada á Manzanillo el domingo á las 9 de la mañana.
„ De Manzanillo el lunes á las 4 de la mañana llegada á Santa Cruz el lunes á las 10 de la mañana.
,, De Santa Cruz el lunes a las 11 de la mañana, llegada á Jácaro el lunes á las 5 do la
t H I tic.
„ Do Jácaro el lunes á las 6 de la tarde, llegada a Tunas el hiñes á las 11^ de la noche.
„ De Tunas el martes al amanecer, llegada á Casilda el martes á las 1l¡ de la mañana.
,, De Casilda el martes á las de la id, llegada á Cien fuegos el martes á la 1 do la tarde. „ De Cienfuegos el martes á las 10£ de la'noche, llegada á Batabanóol miércoles á las 12 del din.
Distancias.
De Batabanó á Cienfuegos 150 millas marítimas.
De Cienfuegos á Casilda. 4(5 ídem ídem.
De Casilda á Tunas, 30 ídoin ídem.
Do Tunas á Jácaro, 66 ídem ídem.
De Jácaro á Santa Cruz 90 millas marítimas. De Santa Cruz á Mauzanillo 60 ídem ídem.
Viajes Je Batabanó á Tunas.
Salida — De Batabanó el miércoles á las 9 de la mañana, llegada á Cienfuegos á las 10 de la noche del miércoles.
„ Do Cienfuegos el jueves á las 11 de la mañana, llegada á Casilda á las 3^ de la tarde del jueves.
„ De Casilda el viorncB al amanecer, llegada á Tunas á las 8 de la mañana del viernes.
lldorno.
Salida.—Do Tunas á las de la mañana del sábado, llegada á Casilda á las 11 de la mañana del mismo día.
„ De Casilda el sábado á las 12 del día, llegada á Cienfuegos el Sábado á las 4^ de la tarde.
,. Do Cienfuegos el sábado á las 10^ do la noche, llegada á Barabanó el domingo á las 12 del día.
, Habana 23 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.“—Negociado de Contribuciones.
En vista de las razones expuestas por la Diputación provincial de Santa Clara y el Círculo do Hacendados, la Intendencia general lia resuelto que so prorrogue hasta el día 15 del corriente mes el plazo concedido por las Juntas provinciales pa ra la recogida de las cédulas de declaración de tincas urbanas y hasta el día 30 el concedido respecto do las de tincas místicas.
Trascurridas ambas fechas, las Comisiones de evaluación y las Juntas Municipales procederán á lo que determina el artículo 52 del Reglamento do umillarninientos de 30 de Diciembre do 1883 Lo que comunico á Y. S. para su conocimiento y efectos.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 4 de Enero de 1886.
Francisco Cassá.
Se. Presidente de la Junta provincial do ami llaramiento de........
el artículo 185 del de 25 do Setiembre do 1880 y confirmado en el artículo 201 del Reglamento vigente. Que si bien en la Ley de Hacienda do 20 de Febrero do 1850 vigente en esta Isla se impuso aquel interés á los débitos contra la Hacienda, fue sólo respectoú los alcances, desfalcos ó malversaciones do fondos páblicos por los empleados, sin que pueda aplicarse á los débitos de particulares desconocidos para la Hacienda, y que no han sido liquidados en tiempo oportuno.
“Considerando: que no es lícito ex i j i r impuestos, multas, ó recargos sino desde la publicación de las leyes quo los establecen, y que en C6te mismo Bentido se halla resuelto el caso qne nos ocupa por diferentes circulares de la Dirección de Con tribucioncs de la Península.
‘•Esta Intendencia General de acuerdo etn el dictamen del Letrado,Consultor ha resuelto:
“Todo acto ó contrato que habiendo tenido lugar en época de los Reglamentos anteriores haya dejado de presentarse á la liquidación en su oportunidad, ó no haya satisfecho el impuesto, y se presente ahoia á subsanar aquellos defectos, se halla incurso en las multas que señala el Reglamento vigente; sin qne pueda decirse que en esto existe retroactmdad de la Ley, pues la falta de jresontación o pago, uo es un acto omitido en la fecha del contrato sino una infracción que se viene cometiendo durante todo el lapso do tiempo que trascurro y entra on el imperio de cada nueva Ley que so publique.
2.	° En ningán acto ó contrato sujeto al im • puesto de derechos Reales, cua'qniera quo sea la época en que se verificó, podrán exijirso intereses de demora del 6 por ciento sino á contar desde el 25 de Setiembre de 1880, en que so consignó el precepto en el Reglamento do la materia.
3.	° Estos preceptos se entenderán respecto á las liquidaciones que no hayan sido todavía satisfechas; pero no respecto á las de épocas pasadas quo hayan sido satisfechas por los interesados sin establecer recurso de apelación antes de la publicación de este acuerdo, que interpreta la aplicación del Reglamento respecto ¿ estos extremos.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2.7 de Diciembre de 1885.
francisco Cassá. .
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1598.— Exemo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, se ha servido autorizar la trasfereneia de un crédito de tres mil tres pesos noventa y cuatro centavos, del artículo segundo al primero del capítulo diez y nueve de la Sección sexta del presupuesto de mil ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco, qne V. E. solicitó con la carta carta oficial nám. 1152, decnatro.de Noviembre áltinio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Diciembre de 1885.—Gamazo.—Rubricado.”
Y puesto el cámplaso por S. E., en esta fecha, se publica en la Gaceta Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
rrespondiento á la hacienda comunera de Alvarrz, barrio de! Jiquí, término municipal de Santo Do 1 mingo, provincia do Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este "medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la g tía correspondiente parala extracción ríe ¡os productos (pie so intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre de 1885.—El Inspector general, Franosco de 1\ Portuondo.
Habiendo solicitado I). Enrique C. do Limar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.“ Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda eomnuem “Jumngua,” término municipal de Sagna la Grande, en la provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento do los do-más propietarios comuneros, puedan los (pie no estén conformes con ¡a solicitud indicadq manifiesta rio así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la G nía correspon-díento para la extracción de los productos que se intcDtan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Poritundo.
Inspección general de Obras públicas.
En virtud de lo acordado por el Exemo. So ñor Gobernador general con fecha 26 de Agosto áltimo, la oficina de Obras páblicas de la provincia se ha trasladado á la Calzada dol Cerro lláme-ro 440£, al local donde so encuentra establecido el Almacén general dol Ramo.
Habana 28 de Diciembro de 1885.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Consultoría.—Negociado de Derechos Reales.
Circular.
Yisto el expediente do D.® María Ana Cotillo sobro pago de derechos reales, que la Administración Principal de Hacienda de esta Provincia eleva a esta Intendencia General consultando:
1.	“ Si corresponde imponer las multas del Reglamento vigente á los actos ó contratos celebrados en época anterior en que regían cuotas menores de multas, por el hecho de no haberse presentado á liquidación hasta la época presente.
2.	° Si corresponde imponer interés del 6 por ciento á los actos ó contratos verificados en épocas en qne los Reglamentos no fijaban esto interés do demora, por el mismo hecho de no haberse presentado á liquidación basta la época presente.
“Ri soltando: que los documentos que se presentan á liquidación se liquidan con sujeción á los Reglamentos qáe regían en las épocas en que tuvieron lugar los contratós, porque habiendo sido diferentes los actos que en cada tiempo se sujetaban al impuesto,y diversas las cuotas de imposición, el sistema contrario sería opuesto al principio de derecho que prohíbo la retroactlvidad de las leyes.
“Resultando: que fundados en esta práctica y principio, reclaman algunos interesados contra la imposición de las multas qne marca el Reglamento vigente, cuando los contratos quo presentan á liquidación tuvieran efecto en época en que los anteriores imponían menores cuntas de multa.
“Resultando: que por la misma razón reclaman contra el interés de 6 por ciento en los casos en que no se consignaba esta pena de demora en el Reglamento de la época en que se verificaron los contratos.
“Considerando: quo no existe la misma rizón respecto á los actos sujetos al impuesto ó cuota de imposición, que respecto á las multas señaladas por falta de presentación de los documentos en el plazo logal ó por retraso do pago en el término Reglamentario, pues los unos son actos positivos que ccnsisteu en ejecutar algán acto, el cual está sujeto á la lejislación del momento en que se efec-táa, y los otros son hechos negativos ó faltas que consisten en no ejecutar lo que la Ley ordena, por lo cual mientras no se efectúen entran en las prescripciones de los Reglamentos que sucesivamente se vayan dictando.
‘ Considerando: que á este espíritu responden los artículos 179 del Reglamento de 1880 y 196 del vigento al disponer quo no so impongan otras inultas que las señaladas en los misinos, cualesquiera que sean el concepto penado y la fecha en que se hubiera incurrido en falta.
“Considerando: quo al publicarse el Reglamento vigente se concedió en el artículo 1? adicional una condonación de multas á los interesados que presentasen sus documentos rn el término do dos años, por lo que, aquellos qne no lo verificaron se hallan sujetos a la legislación vigente.
1 Considerando: respecto al 6 por ciento do in-creses de demora que este pago no estaba consig-jiudo en ei Reglamento de 1870 naciendo sólo en
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1634.— Exemo. Sr.:—He dado cuenta á la Reina (q. D. g._» Regento del Reino, de la carta do Y. E. número 1076, do 15 de Octubre áltimo, on la que consulta los líquidos que deben considerarse como alcoholes, para la aplicación del impuesto sobre las bebidas; y conformándose S. M. con la- resolución de esa Intendencia General de Hacienda, se ha servido disponer: que el aguardiente do papas, adeude por la partida cuarta del Arancel en la que taxativamente está comprendido y que al derecho de consumo establecido por el art. 6.° do la Ley de Presupuestos para los alcoholes, ha de aplicarse á todos los aguardientes, con relación á las partidas arancelarias respectivas del mismo Arancel, entendiéndose que la 6.a sólo comprende los alcoholes puros absolutos, de valor superior al de los otros aguardientes y análogo al quo tienen los superiores mismos quo expresa esa partida.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y pnesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se punlica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1885.
Francisco Cassá.
SüBINTENDENCIA.
Amortización.
El día 7 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la sexajésima primera subasta de $ 25.000 oro que proscribe el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposic’ones qne se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre del año próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del citado año.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 4 de 1886.—El Sub-Intcu-dente general, Juan N. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
l’or la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Noviembre último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo quo sigue.—limo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción a lo dispuesto en los artículos 12 de la ley del Notariado do 29 de Octubre do 1873 y 13 de su Reglamento, ha tenido á bien nombrar Notario Público de Consolación del Sur, en el distrito do Pinar dol Rio, del territorio de la Audiencia de la Habana, á Don Marcial García Cambra, Notnrio electo del Cobre y aspirante propuesto en primer lugar en la terna formada por el Tribunal de oposiciones do dicha Ciudad.—Lo que do orden de dicho Sr.. Ministro traslado á V. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta R. O., se lia servido acordar se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta do la Habana y en los Boletines oficiales de las cuatro provincias do este territorio.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente.— Habana Diciembre 29 de 1885.—-El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales un la finca denominada “Los Güiros”, co-
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta entro Pinar
del Rio, Guano y Baja.
El Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer que el servicio de conducción de ln correspondencia desde Pinar del Rio á Baja se subasto por la suma de dos’mil trescientos pesos anuales bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se publican á continuación.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio, Guano y Baja.
Artículo 1? El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y. vuelta desde Pinar del Rio á Gnane y Baja, la correspondencia y periódicos, que le f aereo entregados sin excepción de ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 22 La distancia que comprende la lí nca postal, el tiempo en quo debo ser recorrida y. las horas do entrada y salida en las Administra clones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas cansas no so expliquen debidamente so exijira al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco posos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4? Para el desempeño de este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que condúzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo algnno para particulares.
Al t. 6." El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción .de Ir correspondencia y resguardo de las balijas, confor-me al sistema del país recayen lo sobre aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta dol contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7? El Contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el rec.ibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 82 La responsabilidad do la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno do sus de pendientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarad* s ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el v ya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformi lad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Alt. 10. Los conductores no podrán relevarse sin en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones pues aun cuando en los intermedios existiesen para I is de relevo serán para las caballerías, recomend uidose que la mayor distancia para estas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto don le haya Administración de Comunicaciones es de que las entregas déla correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas a fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entreguen y el i. tado en que so encuentran éstos de bien ó mal tratados para que do este modo puedan en caso de extravío ó avería exigirse al conductor cri quien recayere la faita la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legitimmiente responsable.
Art. 12. No será cansa bastante (pie un conductor do los nombrados por •. I Contratista so enfermare al tiempo de snlir á vi .jopara que éstese demore, porque en tal caso es obligación do dicho Contratista reemplazarlo con.otro que llene las circunstancias que expresa b< condición 7.a, de lo' cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese nuoesari.. despachar otro en su lugar, este gasto será de cu uta del contratista.
Art. 14. Los condncton s eu los actos del j servicio usarán de las insignia - que por la ordo- j nanza general dol ramo se les concedo con el fin do liarles el carácter de tales conductores de Co-,
ULÜ-----1	' JIS.'-ILLL.J1 ...i—'ÜL '
munirtaciom s para quo semi respetados y auxiliarlos olí cuso necesario por las Autoridades locales de los partidos por don Je transiten.
Alt. 15. El Contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados i en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductoresá fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alenldo del distrito para que instruidos de los antecedentes y 1 ( ¡rcnnstancias du los nombrados puedan éstos sm-ó uo admitidos al servicio para quo se les d atina.
Art. 16. Sr por convenir al mejor servicio | ec establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entro la Autoridad respectiva y el Contratista las lausnlas consiguientes á dicha variación.
Al t. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran, abo liándoselo las cuotas establecidas un la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender on parte la linea designada ó dirtjir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del Contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización nlguna, pero si de dicha variación resultase aumento do distancia el Gobioruo determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el Contratista contestará en el término de lo6 15 días siguiontos al en que se le dé «viso, si cotmeno ó nò on continuar el servicio por la nueva lino« quo so adopte.
Art. 19. L03 Administradores do Comunicaciones en uso do 6us facultados harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones celarán el buen desempeño de éstos é impedirán quo so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y so cometan fraudes de cualquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Finar del Rio y por cedulones tonionde lugar simultáneamente en esta Ciudad en la]Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Exemo. Sr. Gobernador General el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia do los Srcs. Contador General do Hacienda, Interventor do Correos, Oficial del Negociado respectivo do ia Administración y Escribano do Gobierno y en Finar dol Rio presi dirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Administrador Principal do Rentas, Administrador principal do Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
Alt. 21. El tipo máximo para el remate será do dos mil trescientos pesos anuales, no pu dieudo admitirse proposición quo exceda do esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitndor será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos lidiadores que que quedasen fuera dol compromiso del remate reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor lnuta (pie se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza quo previene la condición 30. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y do no vorificorlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y eu ollas se fijará la cantidad por quo el lidiador se comprometo á prestar el servicio de qáe so trata. Estas proposiciones so presentarán durante o! tiempo señalado para la subasta ni Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito do quo huirla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: Me obligo á des empeñar la conducción del Correo par la línea postal establecida entre Pinar del Rio, Guano y Baja por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contonidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia del día.. Toda proposición que no se ludio redactada en es tos términos y firmada por ol proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar a los trein ta días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y medh en punto de su tarde y los pliegos con las propo sicioncs han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abier tos los pliegos y leídos, públicamente se extenderá el acta de remato declarándose é.-tc provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó inás, se abrirá en el acto nueva licitación verbal qne no excederá do media hora en la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones cm patadas ó sus. representantes. Los Imitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General así como todos ¡os demás gastos quo se originen.
Art. 28. En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 22 del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presento contrata, deberá el contratista por vía de fianza depositar en Areas Reales el 25 p g do la cantidad en qne se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho di is á contar desde el de la fecha en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de quo si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá ol depósito provisional que haga para tomar parte eu la subusta quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo el dia quo principie el servicio cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes do terminar dicha plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrato á fin do quo con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen
Art. 34. &i por faltar el contratista á alguna
do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á ¡a Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquél con arreglo á la Instrjreción de 8 de Noviembre do 1859.
A-t. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento dol contrato será ejecutiva, siendo reclarnables las providencias de aquella cu la vía contcncioso-adminis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden geratqnico con arreglo á la Real cédula da 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya (pie corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes do extenderse la escritura do contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín do la provincia I03 costos de la publicación de esto pliego de condiciones.
Habana, 19 du Diciembre de 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Vahfes.
Itinerario de la posta entre Pinar del Rio y Baja.
Viajes.		Día« de taüda.	Adinnes. quo c o mprendd la línea.	Distancias.		Horas do	
				Lgos.	Kimt s. »	Entrada.	Salida.
							d t.
		Lunes....	San Luis		5	2t’200	11 ni.	ti ni.
			San Juan		2	8'48i>	1 m.	1 Ei.
id»			Sibaio		9	as’ioo	10 m.	10 m.
		Meóles...	Guano		3	12'720	i t.	11.
			Minina		7	29’ñSO	8 ni.	S m.
				10	42*400		
							
			Total		3« *	152'840	1 di»	12 hora».
	r						
		Martes...	Mantua			 10	42’400	» IU.	
			Guano		7	2&'«80	4 m.	4 in.
Vta.			Sábulo		3	] 2*720	7 m.	7 m.
		Jueves...	Sun Juan		9	38'180	4 t.	11. -
			San Luis		2	S’480	0 t.	8 t.
	i	Silbado...	Pinar del Rio..	a	21*300	11 in.	
			Tu tal		38	152’840	1 día.	12 homi.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección du Atbasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 26.
D. Jaime O’Oal.y y I). Benito Alonso»Peláez, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general on hora y (lia hábil y término «le quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero de 1869; en la inteligencia que de no preseutaise á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 7GC. Folio 211.
I). Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría geucrál en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la de Rentas públicas en a Aduana de este Puorto, correspondiente al mes de Diciembro de 1872; en la inteligencia que dono presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 709. Folio 207,
D. Manuel Hurtado do Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado 6 herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduiía general eu día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdeducidcs por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de lio presentarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los pcijuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Número 700. Folio 207.
D. (¡arlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, sus upo-dorados ó herederos caso de quo. hubiere fallecido so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y .término de quince, .á recojer <li s pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Cuba, correspondiente al mes de Enero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1385.—El Contador general, Aníbal Arrietz.
causas quo impidiesen verificar ol remate el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo ol misme precio y condiciones.
Art. 33. ConUatado el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto do él sin previo permiso de la autoridad superior.
Tesorería general de Hacienda.
El Exemo. Sr. Intendente general do Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Junio último, para las Clases Pasivas residentes en la Península, que tienen consignados sus haberes sobreestás Cajas; en su consecuencia desdo esta fecha queda abierto dicho pago eu esta forma:
Días 5, 7 y 8.—Montepío Civil y Militar.
...	9, 11 y 12.—(Jesnatos y Jubilados de todos los
ramos y Pensiones de Gracia.
..	13, 14, 15 y 16.—Retirados do Güera y Marina.
Notas.—El pago se efectuará en oro.
Las horas de despacho seráu de once á una en los días señalados.
Habana 4 de Enero de 1886 —El Tesorero geno-ral, José S'edanr.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuai tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por ci Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Muza, por el Este con el potrero‘ Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio quo lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se creau con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, deutro del plazo de treinta-dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885,—Guillermo Ferinut,
fl