AÑO XXXIX.
Domingo 9 de Mayo de 1886.—San Gregorio Nacianceno, obispo.—(Circularen San Felipe.)
NUMERO 109.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
cuenta de gastos públicos de la Intendencia Militar, correspondiente al mes da Julio de 1879, año económico de 1379 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 5 de Mayo do 1886.—El Secretario
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 Je la Ordenanza do esto Tribunal, so cita y emplaza á D. Francisco Salgado Araujo, ó á sus he-
* i _	•	... c .n^^F-i.v	.. .n.1
i general P. S.,
Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Pedro M. García y D. Adolfo de Pando, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el termino do treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el
rederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi- pliego do reparos deducido en el examen do la no de treinta días se presontcn por sí ó por medio ; cuenta de gastos públicos do la Intendencia Mili-de acoderado en forma en la Secretaría General \ tar, correspondiente al mes de Agosto de 1879, año de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles I económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que do oficina, para ser notificados de! fallo condena- no verificándolo, so procederá según previene el torio recaído en la cuenta do gastos públicos de la ¡ art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855. capital de este Apostadero de Marina, correspon	Habana 5 do Mayo de 1886.—El Secretario
diento al mes de Abril de 18S0, presupuesto de
1879 á 1880.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario genera'. P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y em
general P. S., Valentin Me'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3í se cita y emplaza á Don Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término de treinta días se presenten por 6Í, ó por de medio de
plaza á D. Ricardo Galticr, ó á sus herederos, si apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri hubiere fallecido, para que en el término de trein- i banal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, tu días so presenten por sí por medio de apodera- ( á recoger para contestar el pliego de censura de do on forma, en la Secretaría general de este Tri- calificación de los reparos deducidos en el examen
banal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital de esto Apostadero, correspondiente al mus de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El ¡3 cretario genoral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal, so cita y emplaza á Don Joaquín Julián y Don José López Saúl, óá sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de treinta días so presenten
.■pan
do la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes do Abril de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el ridículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Seceión 3.a so cita y emplaza á D. Mariano Castillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 por tí ó por medio do apoderado er. forma, en la i días se presenten por sí ó por ó medio de apode-Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, ¡ rado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal,
Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, a recojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo
cu día y hora hábiles do oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la cuenta de la Administración do la Aduana do Nncvistas, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 5 de Mayo de 18S6.—El Secretario geral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento délo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,para que en el término de 30 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la (menta de gastos públicos do Marina de la capital de esto Apostadero, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto do 1879 á SO.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario gsnernl, P. S., Valentín Melgar.
de la Isla do Pinos, correspondiente al mes de Mayo de 18S1, año económico de J8S0 a 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
llábana 5 do Mayo de 1886.—El Secretario general P. S,, Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENUENCIA.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los lieitadores el
tipo fijado por el Gobierno General para la subas
„	.	, Tl ita de doscientos ectenia y cinco mil pesos oro,
En cnmphmionto a lo dispuesto por el limo. |	^ o) ^ do jfoy> 8Ü ftclll^Hrá dicha
que tendrá efecto el día 14 del ac-
sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y cu el do cerda la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción do peso que no llegue á me dio kilogramo quedará á beneficio dol dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala !a condición 32, debiendo proveerse el dueño ó encomendero del justificante de pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.	a La compra do básculas y balanzas eerá do cuenta del arrendatario, cuando uo existan aquéllas en los Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y t ripulación do les vapores que hacen el tráfico por las costas do esta lila, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efec niarsc éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á quo se refiere la exención del artículo l.°
6.	“ Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses mcnoics quo so sacri liquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso do que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el do que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en ias penas qno señala la cláusula 32.
7.	a Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista, ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una do las casillas de expendiu, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
8.	a Las carnes de las roses qno se beneficien en mía jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el término qno traten de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones do la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término de un año, prurrogable á dos ó más á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio con el -Contratista, á partir del día 1? de Julio del corriente año.
11.	Para tomar parto en la subasta so ñeco sita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda el dos por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á ios que no resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándose la del Rematador hasta que éste constituya la fianza.
13.	No serán admitidos como lieitadores:
19 Los Concejales de Ayuntamientos que estén ó deban estar en ejercicio durante el arrien do, ni los Jueces y funcionarios públicos.
Los deudores á fondos públicos ó muni-
Sr. Ministro Jefe de la Sección torocia so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días 6e presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretariado este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojor para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos doducidos en el examen de la cuenta parcial do Tesoro do la Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes do Marzo do 1881 año económieo do 1830 á SI; en la inteligencia de (pie no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 do Mayo do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á la dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y em-
cantidad á la tual, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 30 de Ag >sto de 1884 sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Habana Mayo 7 de 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. — El Subintendente general, Ortíz.
Sección 1?—Negociado de Impuestos.
de ganados.
-Consumo
plaza á Don Augel Silabees, ó á sus hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reco-
En virtud de lo prevenido por el Gobierno de S. M. en telegrama de 28 de Abril próximo pasado, la Intendencia General ha dispuesto se subaste en nn solo acto y bajo un solo tipo el arrendamien to del cobro del derecho de. consumo do ganados en todas las provincias de la Isla, cuya subasta h» herederos, si | de verificarse con sujeción ai pliego de condicio-
29 cipales. 3.° 49
Los encausados con interdicción judicial. Los menores de edad.
5.	° Los declarados cu quiébre ó concursados.
6.	° Los extranjeros quo no renuncien el fuero do sn pabellón.
14. Lis proposiciones se lnrán en pliego cerrado con arreglo al modelo quo se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombro de su autor.
Las proposiciones qno no reúnan oslas circunstancias y las que previcuo la regla 11, corno aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quodando en este caso el depósito á | favor de la Hacienda.
15.. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone ol auterior artículo, perdiendo la garantía ■ para la subasta, si no se presentase como Imitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admi
j tidos durante media hora en el neto de la subasta.
17.	Llegados el día y hora designados en la
jor para contestar el pliego de la censura do califica- compuesta del Exorno. Sr. Intendente General, dónde los reparos deducido en el examen do la cuen-¡ Contador General de Hacienda, Letrado Consulta do Gastos públicos de Marina de la capital del tor y Notario do Hacienda, actuando como Seere-Apostadero, correspondiente al mes de Noviembre tarioel Jefe del Negociado respectivo, de 1880, año económico de 1880 á 81; on la inteü-! El tipo de licitación, comprendidas las seis gencia do que lio verificándolo, se procederá según provincias, es de novecientos cincuenta mil quinlen-previcno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de los diez pesos oro al uño, y la lianza para responder Abril de 1355.	al cumplimiento de esto servicio el quince por
Habana 5 do Mayo de 18S6.—El Socrctario i ciento d'cl total importe del remate, general F. tí-, Valentín Melgar.	; El término del arrendamiento sorá ol de un
------	año, empezando en l.° de Julio próximo y termi-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, j uando en 39 de Junio do 1887.
Esto contrato, no obstante, será prorrogado á dos ó más años, á juicio déla Intendencia y por convenio con el Contratista.
La cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo día l.° de Julio próximo.
Lo que so anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Mayo de 18S6.—El Subintendente general, JuanM. Ortíz.
nes quo seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el día diez de Junio próximo, á |as 3 2 en punto do la mañana, en la
Intendencia General de Hacienda, ante una Junta convocatoria, comenzará el acto público, á 6aber:
Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Angel Suuncee, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, l’rado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación do los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Diciembre do 1880, año ocoaómico do 1880 á 81; en la inteligencia de que ño verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Mayo do 18S6.—El Secretario general i\ S., Valentín Melgar.
Pliego do condiciones b ijo el cual so subasta el impuesto sobre consumo de guiados on toda la Isla, que contiene las reglas para su recati dación y administración.
1.a El impuesto sobre consumo do ganados En cumplimiento á lo dispuosto por ol limo. ¡ consisto en el derecho de exijir y percibir treinta Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y em- ! centavos de peso oro por cada ocho kilogramos de plaza á I). Miguel Saetrón, ó á sus herederos si las carnes y despojos del ganado mayor y menor hubiere fallecido, para que cu el término de trein- que so sacrifica para el consumo, así como por las ta días se presenten por sí ó por medio de apodera- carnes frescas que se introduzcan cu los puertos do do en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, osta Isla y por ias de las roses queso sacrifiquen Piado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re- on el país con destino á salazones.
C|ljer para contestar el pliego de censura do caliti	Son despojos, exceptuados del pago dol im- ¡ quedará do bocho anulado ol remato y a favor del
caeión de los reparos deducido en el examen de la: puesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la (Tesoro el depósito de subasta, siguiéndose el pro
durante inedia hora se recibirán las proposiciones 1 que se presenten numerándolas por el orden de i entrega: trascurrida la inedia llora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la sn-! basta, á la que se dará principio con la lectura de! pliego de condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá ei Secretario las proposiciones por i su orden; y si resultasen á'gutias iguales entre sí (con el mayor tipo obtenido) p» Irán mejorarse las i ofertas por sus autores en pujas á la llana por ea-I pació de cinco -minutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es más ventajosa, considerando como tal la quo por el arrendamiento ofrez ca mayor cantidad.
19.	Inmediatamente se redactará el acta de subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mayor proposición.
20.	El remate no so considerará definitivo, ni contratado el servicio, basta quo previa la tramitación correspondiente, sea aprobado por el Excelentísimo Sr. Intendente general do Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó en títulos do la Deuda de esta Isla, quo lo representen
| por su valor de cotización en la forma que previo nen las disposiciones vigentes, fianza que ascienda al 15 p.§ de la cantidad importo del arriendo, la quo debo depositar en su totalidad en la Tesorería general do Hacienda.
22.	Antes del dia l.° de Julio el arrendata-| rio justificará babor constituido la garantía dispues
I ta, presentando en la Intendencia general do Ha-i cienda testimonio duplicado de la escritura de fian-j za; y si el rematador no lo cumplo en esa focha
cedimiento contra el rematador en la forma prevenida.
23.	La Intendencia general do Hacienda comunicará alas A Iministraciones principales las
I órdenes oportunas para que ol arrendatario tome posesión el día 19 de Julio próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiéues son las personas quo han de representarlo en cada localidad.
25.	El arrendatario queda obligado á hacer el ingreso on las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días de cada mes, no admitiéndosele más del 5 p.§ en plata, la cantidad quo á las mismas corresponda percibir, según el reparto proporcional que formará la Intendencia, tomando por base el importe del remato y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no hace el ingreso del importe de la mensualidad adelantada cu el plazo que lija la condición anterior, incurriendo en m ira legal, la Ilación desconsiderará definitivamente terminado este contrato, incautándose de la recauda ción y quedando el total de la fianza á beneficio del Estado. *
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría general cuenta debí damente justificada en que conste babor cumplido con exactitud sn compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de "provincias; y aprobada quo sea la cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la fianza.
28.	Si resnitare alcanzado el arrendatario, deberá ingresar la diferencia quo en su contra resulte, en el término dediez días después de notificado; precediéndose en caso contrario en la forma reglamentaria vigente.
29.	En el caso de rescisión por falta do cumplimiento dol arrendatario, procederá la Adininis-
: traeión contra el mismo en la forma que dispone ol Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
30.	Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobre los derechos del Fisco cualquier recargo que las leyes autoricen, no podrá exigirlos el arrendatario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud de orden que se le baya comunicado por el Gobierno Civil de la Provincia.
Los Ayuntamientos con vendrán con el rematador la forma de liquidar dicho recargo y la^fian-z i quo en consecuencia deban exigirlo, la qne será depositada en las Cajas Municipales, ingresando el importe de la retención ordenada por la regla 7.a de las, dictadas por la Intendencia general en 21 do Octubre do 1834, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El tipo sobro el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, lia de basarse en la cantidad que según la condición 25 se haya calculado á la Provincia respectiva en justa proporción.
Está obligado á cobrar el expresado recargo I j según la ley de la materia el Subrogado de la i Hacienda, qne entregará su importe á los Munlci-j pios ó a la Administración Principal de Hacienda, j si asi le fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir do los Ayuntamientos mayor comisión quo el 2 p.§ por la recaudación de sus recargos.
31.	Sise modificasen ó alterasen los dere-| dios sobre el consumo do ganados en alza ó en
baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá proporcioaalmenle.
32.	El qno sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario
I ó á su delegado, y los que compren y vendan carne '
; de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las ; siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 25 pesos por1 ¡ la primera vez, 50 la segunda y 100 en las demás I reincidencias, entendiéndose toda%las multasen oro y á favor del arrendatario, cayendo además ias ¡ carnes en pena de comiso. E-tc se llevará á efecto por el arrendatario ó sn delegado, conduciendo in-1 mediatamente las carnes al Hospital ó establecí j I miento de Beneficencia mediante recibo: con este j ¡ comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para qno inicio el expediente en eo ! bro de la multa; acompañando además original del acta que levantará á presencia del infractor y dos | testigos que la autorizarán con su firma, liaciéndo-1 se constar la infracción y la notificación do que en i el término de diez días puede el interesado acudir á la Administración Principal á hacer uso del¡ derecho que le asiste.
33.	La tramitación de estos expedientes es j paramente administrativa y corresponde á las ofi-j ciñas do Hacienda, las cuales exigirán el pago de ; las inultas que satisfarán los causantes en plazo i
j qne no exceda de veinte días contados desde la ¡ fecha del parto del arrendatario,haciéndose entrega | á éste ó á su delegado del importo do aquélla, pro vio recibo que se unirá al expediente.
31. Cuando el infractor no satisfaga la multa en ei término señalado, por carecer do recursos ; ú otra causa, la Administración lo pondrá en co- ; nocimiento de los Tribunales ordinarios, para qne éstos, probada la insolvencia del acusado, iinpon-í gan la prisión subsidiaria que corresponda en de- ¡ l reelio.
35.	Las cuestiones qne se susciten entre los | contribuyentes y ol arrendatario, serán resueltas
• por las oficinas de Hacienda de la localidad con ! sujeción al presento pliego do condiciones, en un ^ plazo que no exceda de diez días.
Estas resoluciones serán apelables dentro de igual término ante las Administraciones Principa- j les ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones que surjan con motivo dol presente contrato, y si se considerase agraviado el arrendatario, podrá acudir á la vía coutencioso-ad-ministrativa.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el arrendatario,al exacto cumplimiento do las condiciones estipuladas basta la terminación de! contrato, que no podrá rescindirse mientras el arrendatario cumpla por su parto lo qne le concierne.
38.	Tres meses antes do (pío termino el con trato está obligado ol arrendatario á participar ála Intendencia la proximidad del-vencimiento, incu rriendo do lo contrario en la multa do una canti
dad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo que hubiere diferido este aviso.
39.	Es obligación de todas las Autoridades proteger al arrendatario del consumo de ganados y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo
| soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos quo origino la Administración de este impuesto serán de cuenta Jel arrendatario, asi c.omo las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines do provincias y demás, basta que tomo posesión del servicio.
Modelo al cual se ajustarán estrictamente las proposiciones qne se presenten.
Don.. vecino de.. calle de..n9... con su cédula personal n.°.... de.....clase expedida en...
por el al cal lo do.... enterado del anuncio y pliego do condiciones que publica la Gacota oficial del día... de........del corriente año, para
la subasta por un año prurrogable del impuesto do consumo de ganados, que lia de celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad de......(en letra) .. . .pesos
en oro, ateniéndose en todo á lo que previene el plie
g > citado.
Habana.... do.... de 1886.
Firma.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso do ascenso la Dirección do la Escuela de segundo ascenso para niños de Regla, dotada con el haber anual de ochocientos pesos para personal; casa y doscientos pesos pura material, de orden dol Exorno. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo do 30 días quo empezarán ú contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín olicial de laFrovincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial do Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de ló dispuesto por S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana 5 do Mayo do 18S6.—El Secretario general, Mr. J. Gómez de la Maza'.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de !a. Isla de Cuba-
Sección de secretaría.—Negociado de Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Marzo último se notifique á D. Estanislao Crespo, Contador que fué de la Adnana de este puerto, el fallo condenatorio dictado por la Sala 3a en el examen de la cuenta de Febrero de 1871, é ignorándose el domicilio de dicho-Sr. se publica para que llegue á su conocimiento.
“Tribunal de Cuentas del Reinó. —Sala tercera. —Eti el expediento instruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Febrero de 1871, presupuesto de 1870-71, rendida por I). Tomás Carretero, Administrador y L>. Estanislao Crespo, Contador.— Resultando que en el examen do esta cuenta se dedujeron siete reparos formalizándose los correspondientes pliegos que se remitieron para su contestación á L>. Tomás Carretero y D Estanislao Crespo.—Resultando que en la censura de calificación de las contestaciones dadas á estos reparos, fueron solventados todos, exceptuando les señalados con los números 2 y 6 que so declararon vigentes.—Resultando que el reparo número 2, consistió en liaberse aforado 6H0 kilos de cutre á. 0’420 milésimas do escudo, cuando debió hacerse el aforo ú razón de 0’700 milésimas de escudo, de lo que resultó un perjuicio al Tesoro de 190 escudos 400 milésimas y ei reparo número G e» haberse aforado 27 kilos metal en quemadores, á 1 escudo- 180 milésimas que importan 34 escudos 560 milésimas y sólo se cobraron 25 escudos G00 milésimas, ó sea 8 escudos 960 milésimas de ménos, resultando de ambos reparos un perjuicio para el Tesoro de 199 escudos 360 milésimas. Resultando que formulado el pliego de calificación do reparos, se remitió con la correspondiente cédula de emplazamiento al'Contador 1). Estanislao Crespo, único obligado á contestarle, el cual firmó dicho empozamiento en 13'de Junio último, dejando tiascurrir el término señalado para la contestación dé] referido pliego de calificación sin verificarlo.—Resultando que en la censura de liquidación final se declararon subsistentes los dos reparos ya dichos números 2 y 6 y responsable de los mismos al Contador D. Estanislao Crespo. Resultando que en la instrucción de este expediente ae han observado los trámites y formalidades que establecen la Ley y el Reglamento vigentes de este Tribunal.—Considerando que todo acto ó función administrativa implica ni el funcionario que la (jecuta ó practica la responsabilidad en que pueda incurrir por error, descuido ó negligencia.—Considerando que correspondiendo «I Contador según los nrtícillos 1 1 y 30 de la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de L347, revisar la operación do' reconocimiento de los efectos de comercio y practicar la liquidación délos derechos reales para proceder desde luego á su pago, aquel funcionario es el inmediatamente responsable de los perjuicios quo á la Ilac enda se hayan irrogado por los errores, descuidos ú omisiones cometidos en estas operaciones.—Considerando que la segunda revisión de las liquidaciones se practica en la mesa de Balanza y que confórme á lo dispuesto en la Real orden de 21 de Mayo de 1862, el Contadores el inmediatamente responsable de las operaciones de liquidación y ajuste y de la Balanza mercantil de la Aduana de la Habana.—Considerando que no es exijible al Administrador la responsabilidad de estos reparos, no sólo porque al determinar las disposiciones citadas quo es del Contador la responsabilidad procedente de Jas operaciones que los lian originado, lian excluido tácitamente la de aquel funcionario, sino porque además expresamente lo determina ql artículo 176 de la Instrucción sobre la Administración económica y la contabilidad de Ultramar de 4 de Octubre de 1870, al prescribir que quedan libres de responsabilidad los Jefes, y recaerá lo la sobre los subalternos siempre quo aparezca que la falta procede de error,descuido ú omisión en aquella parte del servicio á que los Jefes no puedan apljcar la minuciosa atención en el desempeño del cargo que les está confiado.— Oído el Ministerio fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María de Mieheléna.—Fallamos: que debemos declarar y declararnos partida de alcance la cantidud de 199 escudos 360 milésimas que resulta contra 1>. Estanislao Crespo, Contador de la Aduana de la Habana, coudeuán-

