evacuar un acto de juslicia en sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 188G.—El fiscal, Manuel González.	310
i). Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infantería do Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia:
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta fiscalía al individuo Samuel Castelica, tripulante que fué del vapor español Puerto Rico, para que en el término de diez días se presente á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Habana 26 de Abril de 1886.— El fiscal, Manuel González.	323
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iii fantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, ul marinero Samuel Castelica, de la tripa lación del vapor español “Puerto Pico” y que desertó de dicho buque el siete del actual, á fin de que en el término de quince días se presento en esta Fiscalía, á dar sus'descargos, y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento que se le instruye.
Habana 15 do Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	292
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al individuo nombrado Miguel Pumarejo y Valle, de la primera Reserva de Marinería por el Distrito de Rivadesello, que según noticias ha residido en Viñales de Pinar del Rio, y estuvo trabajando algún tiempo en Laguna de Piedra, de donde marchó ignorándose su paradero, á fiu de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus desc'argos por falta de presentación á las convocatorias por que fué llamado para su ingreso en el servicio de la Armada; y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	291
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Luis Orúa y Prcsuo, Alférez de Navio: Hallándome instruyendo sumaria al marinero de primera clase Mauuel Calvet. y los dos de segunda Manuel Mangas y Eduardo Fuentes por el delito de primera deserción ocurrido eu el puerto do Colón, en uso del derecho queme conceden las Reales órdenes cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, á los mencionados individuos para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezcan en esta fiscalía, sita á bordo del crucero D. Jorge Juan, para presentar sus descargos.
Habana 26 do Abril de 1886.— El oficial fiscal Luis üiTis.	.	324
Maestranza y Pirotecnia de la Habana.
Di rcceión-
Con motivo de no haber producido todo el objeto que hubiera sido de desear en bien del mejor servicio, el plazo señalado hasta el 20 del actual, según acuerdo de la Junta Facultativa de 20 del mes anterior, para procederse á-la provisión de las 24 plazas de aprendices contratados para estos establecimientos, con sujeción á lo que dispone el Reglamento del personal del material del Cuerpo, ha considerado conveniente la referida Junta prorrogar dicho plazo hasta el 31 de Mayo próximo entrante, para admitir las solicitudes que al efecto se promuevan, debiendo ajustarse para ello á las prescripciones publicadas á fines del próximo pasado mes en la Gaceta oficial de esta Capital, Boletín oficial de la provine1» y periódicos “La Mariua” y “El Eco Militar”, que son las mismas que desde entonces están también de manifiesto en la portel ía principal do la Maestranza, con el formulario del contrato que por tal concepto habrá de extenderse por los interesados.
La que per este medio se hace saber para conocimiento de los á quienes puedan interesar.— Habana 28 de Abril de 1886. El Captán Secretario, José Iban.— Vt9 Bu?—El Corouel Director, Anleo.
Cotizaciones (le la Bulsít de de 4 Mayo de
1SS0.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
linio á, 227 p.g y cierra de 22(53 á 227 p. g á las 2 de la tardo.
.	FONDOS PUBLICOS.
Ronta 3 p.§ interés y l ti®
amortización anual...........................
Idem id. y 2 id..........................*.......
Idem de anualidades..............................
Billetos hipotecarios............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Idem del Ayuntamiento...... excupón.
ACCIONES.
Banoo Español do la Isla...	7 ó S p.’ R. oro.
Banco Industrial.................................
Banoo y Compañía de Alma-	.
concs doRogla del Comoreio. 19j & 19 P*s> D*
Compañía de Al macones^ de
Depósitos do Santa Catalina....................
Banoo Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó vtos do la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Nave-	.
gación del Sur..................................
Primera Compañía do vapores
déla Babia.....................................
Compañía de Almacenes do
Hacendados.....................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.....................................
Compañía Española do alnm-
brado do Gas de Matanzas........................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.........................................
Idem do caminos de hierro do
la Habana......................................
Idem de Matdnzas á Sabanilla .......... .........
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..........................................
Idom de Sagua la Grande... II ú 13 p.® D. oro.
Idem de Caibarión & Sancti
Spíritus ......................................
Idem del Oe3te........................••••.......
Idem de la Babia do la Habana ú ............................................
Idem Urbano......................-...............
Idem del Cobre...................................
Idem do Cuba.............*	.... ................
lteíinería do Cárdenas...........................
Iugenio “Central Redención.” ....................
OBLIGACIONES.
Bol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el G p.g do
interés anual..................................
VENTAS DE VALORES.
69
85 „
23 „ 59	„
63	„
30	,,
60J „ 87 „ 551 f,
JM » 17 1\
33 D.
•r> h
82 i „ 21
>1
7 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................... 3
Inglaterra.......»........... 20¿
Francia.
Alemania......
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil
........í
«I A
( 7 4 í 4 Ï á ( 5.Î & ( s 4 1 10 6. 8
5 21 6Î
n
M «1 4 0}
4 toé r-o 4 (lo 3 4 lióte.«.
P-S
P-o
p.§
P-l
r-i
v-E
p-g
p-g
3
o
P.
P. p.
: p.
p.
; P. oro P. oro
P. oro meses
meses.
oro
oro
oro
oro
oro
sp f y e. tiO d|V 60 d[v. 3 d|v. CO d]v.
3 d[v. 60 d[v. 3 d|v. y i» P.§
oro y bi-
M ERO ADO NACIONAL.
lanco trenes de Dcrosne
jo á regular..........
rdem id. id. id. bueno á s
AZUCARES, y milieux, ba-
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á IJ......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18...........}
Idem florete número 19 á 20............j
10i	4	11	reales	oro	
m	4	12	reales	oro	
12i			reales	oro	@.
61	4	7	reale?	oro	@.
71	4	Sj	reales	oro	@.
-al	4	n	reales	oro	®.
9	4	1Ö	reales	ero	
59 I>.
6S „
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5i á 6i reales oro según envaso
Polarización 9’4 á 97. y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arización 86 á 90,-y número.
-De 4á á 4$ reales oro según envase
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular 42 reales oro
refino.—Polarización S6 á 90.—Do 4§
Don Felipe Sauz Blasco, Alférez fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
En uso de las facúlta les que las Rítales Ordenanzas del Ejército tne eoaculen como Ju.jz fiscal del expediente iu-truído contra el soldado de este bata-l.óu y R gilmente, Cristóbal José Monge, el cual íué dado de baja en el mes de Setiembre de mil ochocien tos ochenta y ano, con arreglo á lo dispuesto en circular de la Subinspección d d Arma de 2 2 de Noviembre de 1872; por el pre.-eute tercer edicto, cito, l amo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en la Guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía. Y para que el presento edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los puntos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Holguín á los 13 días del ines de Abril de 1886.—El Alférez fiscal, Felipe Sauz. 328
SESfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermádez.
DE FRUTOS.
Don Carlos Mí Jiménez.
Don Isidro Fontanal«, auxiliar de Corredor.
II «baña 4 lo Mayo de 1386.—Por il Síndico.-Folipo Bobinas.
-El Adjunto
Registro Mercantil y de Ruques.
Desde el día do hoy queda abierto este Registro en la calle de O’Reilly número 53, esquina á Aguacate; siendo las horas de Oficina de 10 á 4 de la tarde.
Lo qae pongo eu conocimiento del público con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5p del Reglamento interino para la organización y régimen del Registro Mercantil..
Habana Triana.
Io de Mayo de 1886.—Dr. José Manuel
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
de
Ad (ninisubalterna
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5< tracióa Civil y Administrador de de Ilacienla de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lanier, rematador que fué del aibltrio “Consumo de Ganado”, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca por sí 6 por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración á hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y oelio pesos setenta y tres centavos, que le resultaron de alcances como rematador de dicho arbitrio, con más los intereses á
Registro de la propiedad de C■ enfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del ¡ artido judicial de Cienfuegos.
llaga saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Este finía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de .esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del 8r. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con ol Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrera «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdé3 Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y «Santa Ann», y por el Oeste ccn dicho Ingenio «Hormiguero »
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripeióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochpcientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Lirio y Val lio;’. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta, ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia de ídein. de estado soltero, de 17 ft 18 años, labrador y vecino do esta ciudad, <í fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado;seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Matan zas y Abril 29 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	1002 E O 5.
D. J j-e i, no y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por e.-te mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo al moreno José Manuel Martínez, vecino dé Guama caro y cuyas demás generales se iguoran, j ara que eu el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por robo y lesión»s á D. Jo-é Larnoglia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo eontiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para los ulteriores trámites del proce-
razón del 6 anual; eu la inteligencia quede no verificarlo en dicho plazo le parará ti perjuicio á que
haya lugar.
Remedios J5 de Abril dor, Melchor Ortíz.
de 18SG.—El Administra-
Don Mélchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gastaldo Zaragoza, y D. Ezequiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término de veinte días á contar desdo la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan por sí ó por medio do persona legalineute autorizada en esta Administración, á notificáis»! del fallo condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en ti examen de cuentas de Rentas públicas de los meses de Noviembre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad de 8 14 44 centavos, con más los intereses; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1836.—El Administrado, Melchor Ortíz.
Comandancia general de las Villas.
Don Luis Mateo Magallóu, Alférez de la segunda Compañía del segundo batallóu del Regimiento Iufantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausenta»lo de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regimiento, Salvador Alvert S.ituper, hijo »je Salvador y de Sebastiana, natural riando por el del
cuitados que las Ríales Ordenanzas del Ejércit conceden, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en el término de diez días se presente en esta Pisca ía, ca le de Sancti Spíritus núm. 57, para responder á lo« cargos que en la mismá le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Sania Clara á los 19 días del mes de Abril del año 1886.—El Alférez fiscal, Luis Mateo.
319
dimiento.—Matanzas y Abril 29 <ie 1686—Jo«é Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betan. court.	1044 E O 5
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de tsta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José Emeterio Flores, natural y vec'uo de la Habana, soltero, de 32 años, cocinero, hijo de Joté Migue! y de Elena Pérez, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de »sta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le segmó por huno de aveüdtl moieao Francisco O’Farril; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.— Güines y Abril 29 de 1SS8.—José María Fernández de Castro y Apéstegui. Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación en tres númerosjftie a Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha,— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1061 E O 5
Don Ramón Mí de Aráizteguj, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Otero Martínez, cuyas generales se ignoran, paia que en el término »le nueve dias contados después del último anuncio se presente .en este Juzgado, Inquisidor nútn. 35, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros so le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si asi Jo hace se le oirá y administrará repta y cumplida justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites »(ue ocurran.—Habana Abril 27 de 1686.—Ramón Mí de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Srla., Áituro GalJetti.
1055 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad ilel distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Rústanmete y Rivero, conocido por llamón, hijo de D. José y Doña Gabriela, natural y vecino de ésta, casado, de 35 años y labrador, para que dentro de nueve días se presente, cu la cárcel de esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por el delito de hurto á Don José Mena y Acuña; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas 27 de Abril de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Vinageras.
1031 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del »lis! rito Sur de esta ciudad, etc. ltor este mi prirmr eilicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafiel B. Hamel, netuial <le Nueva Orleans, vecino de ósta, casado, mayor de edad y del comercio, á fin deque en el térmiuo Je nueve vi i os so presente en la Escribanía del actuario á fin de encargarle de una notificación que Je comprende en la causa »pie »e le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y confumáz.- Matauzi s Abril 27 de JS£6.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1030 E "	4
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del D- Ramón Mí'de Aráiztegui, Juez de primera instancia distrito del*Pilar.	I en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber ft Doña Elvira Maclas, _ ,P°r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡X viuda de Leras, cuyo domicilio se ignora, que en el jui- D. Antonio Vega, como de 20 anos, peninsular y deesta-cio ejecutivo que eu este Juzgado le sigue Doña Virginia tura regular, para que dentro de nueve días contados Elena Poraza de Torre en cobro da pesos, he dispuesto úesde '*■ tocha se presente en la cárcel de esta ciudad ft que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le y Boletín de la provincia, so le notifique la tasación de sl£° Por malversación de caudales públicos; cierto y se-costas y el auto que ft la letra dicen:-Tasación de eos- guro de que si lo luciere le administraré recta,y culatas de estos autos de fojas- primera ft ésta. Dr. I). José phda justicia y de nó le declarare rebelde y contumaz é S. Castellanos honorarios, mil trescientos noventa y dos curso en las penas de la Ley y por bastante los estra-pesos seis reales.—Ldo. 1). Felipe Sánchez Romero, ho- dos del Juzgado para los demás trámites de la causa y norarios. setenta pesos,—Al mismo, snpleinentos, tres notificaciones que ocurran. Habana y Abril 17 de 1886. pesos seis reales.—Pror. D. Santiago Montero, cuarenta ■—'Ramdii M. de Aráiztegui.—Per mandato de su Sría., y siete pesos un real.—D. José Vega, derechos, cuatro- José Esclapet.	mo» h () 4.
cientos pesos,—Idem I)on José Manuel Alvaro, cuatro- D. Alejandro laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-cientos pesos.—Escribano I). Alejandro Núñez, sesenta i	tancia del distrito de Monserrate.
y nueve pesos cuatro reales.-Alguacil Don José Luis, i	} or e?te .m\ te/rcer ©dicto y pregón, cito, llamo y
ocho pesos. --JD. Andrés Torre, suplementos, ciento seis	asiático Mjircehno 1 ortdlo, natural de Ma-
pesos cuatro reales y sesenta y seis pesos tres re billetes.—Tasación, nuevo pesos.-Son billetes,
eales en sesenta
seis i>esos tres reales y oro, dos mil quinientos seis pesos cinco reales. S. E. ú O,—Habana 22 ile Noviembre de 1882. -Ldo. Francisco M. Malo. Habana 29 de No
cao, soltero, picador de tabaco, de 40 años y vecino que fué de la calle de Marqués González mimerò 11, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad ft contestar el traslado que de la acusación fiscal se le confiere en la causa
vieinbre de 1882. De la tasación de costas »pie antece- <1UI! se le si8.ue Por expendición de billetes de mía lotéelo instrúynse ft las partes con término de segundo dia Ha no autorizada; cierto y seguro que si así lo luciere ft cada una de ellas. Lo provee el Señor Juez firmando SB le oirá y administrará justicia y de no se le declarará doy fé.—Angulo.—Alejandro Núñez. Así mismo y por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-este medio se previene ft la demandada Doña Elvira Ma- 8'a(ío para que con ellos se entienda ese trámite y los cías, viuda de Loras, constituya representación legal en demás que ocurran.—Habana y Abril -4 de tuso.— Alelos autos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica jandró Laurel. 1 or su mandato, Manuel Baños, dentro del término de tercero dia después del último
anuncio, so continuará el juicio en su rebeldía y se ten drftn por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Ga-
1040 E O 2.
D. José Lirio y Valiirr, Juez de primera instancia d»l distrito Sur de esta ciudad y su paitido.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo a! pardo Cecilio Poner, de 8 á 10 años y cuyas demás ge-
ceta oficial se libra la presente en la Habana y Mayo Io i «eiales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Do- dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de nato Naveira.	1058 A 4 esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en
El Señor Juez de primera instancia de esta Villa y ¡ Ja causa que se le sigue por estafa al pardo Sebastián su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal Odén; cierto y seguí o de que haciéndolo así so le oná y seguida de oficio contra i). Antonio José Martínez Ru-' administrará justicia y délo contrarióse te declarará 1>Í, Don José Mí Suárez y D. Antonio Mesa por estafa á j rebelde y contumaz y por bastante los estrudos del .1 uz-D. Antonio Vega Maderos, que por tres números conse-; gado con *4iiien se enlenderán los t rá ru i tes posteriores
cativos de la Gaceta oficial se notifique al Don Antonio del juicio.—S Mesa y Montiel, el fallo dictado en la expresada causa, i Vallier.—F.c
Ayor: 50 accionen (lol Banco del Comercio, 4 19J p.g D. oro C.
Idem: 50 accionen del mismo Banco, 4 19 p.g P. uio C.
Hoy: 50 acciono« de dicho Banco, 4 11) i p.g P. oro C.
10 accionen del Ballet Unpañol, á 7 p.g P. oro C.
20 accionen de dicho Banco, 4 Ó p.g 1’. oro 4 pedir hanta fin do Juuio.
33 accionen do! ferrocarril de Sagua, 4 15 p.g P. oro C.
20 acciones del Banco lispañol 4 9 p.g 1’. oro 4 pedir luvt» fin do Junio.
22 acciones del minino Banco, 4 7 p.g F. oro C.
10 accionen del mismo Banco 4 7 p.g P, oro C.
4	accionos del referido Banco, 4 71 p.g P. oro
20 acciones <lo dicho Banco 4 04 p g P. oro 4 podir hasta fin de Junio.
20 acciones del mismo Cuneo, 4 0 p.g P. oro C.
5	acciones del rniemo Banco, 4 71 p g P. oro C.
56 accionen y un cupones de $120 del l'errooarril deSagua, 4 M p.g D. orp 0,
Com -n lancia general de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Colis, Alférez de la segunda Gomprñía del primer batallón del Regimiento Infante-iía de la Habana uuiu. cinco y fiscal eíel mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra Camilo Santularia Albalat, cabo primero que fué de este batallón; por este mi torcer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del preseute, comparezca eu la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza do la guarnición eu esta plazo, con objeto de responder á los cargos que en dicho expeliente le resultan; y de no verificarlo se le juzgará en ausencia y rebeldía.
Bayamo 23 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	322
Don Camilo Pérez González, Alférez del Regimionto Infantería de España núm. 4 y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que me estáu conferidas como Juez fiscal de la causa que por el delito de primera deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la Guerrilla afecta al segundo batallón del expresado Cuerpo, Juan Calderón Miera, el cual cometió el día lo de Enero último, perteneciendo al destacamento de Sevilla, cito y llamo al referido individuo, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de este tercer edicto en el Boletín oficial de esta proviucia y Gaceta oficial de la Habana, se presento en el Cuartel Reina Mércelos de esta Capital á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan. Dado en Sautiairo.de Cuba á los 8 días de Abril
Dado en Santiago de Cuba ; de 1886. Camilo Pérez.
310
Matanzas y Abril 28 de 1866.— José Lirio y orencio Bttunci urt.
cuya parte dispositiva on la que le concierne dice así:— I	1046 y 1018 E O 2
Y la nulidad del traslado conferido ft D. Antonio Mesa Don José Godoy Garofa, Juez de primera instancia del por cuyo concepto se sobresee libremente con todos los i distrito de la Catedral.
pronunciamientos favorables. Y para que la notifica-1 Por este mi argundo edicto, cito, llamó y emplazo á ción dispuesta tenga efecto libro la presente en Colón ft D. Francisco Herida, natural de Canarias, casado, co-“ ’	*........ -	”	... -	mo de 33 á 35 añus y dep» u tiente que fué de ia panade-
ra 1 de Valencia, á quien estoy suma- 9 de Abril de 1886.—Manuel V. Lavarría.
•to de deserción. Usando de las fa-	t, - r .	.	.	,
t, i /->_»„ ,	„ ,i„] i.';/,	El Señor Juez de primera instancia!
Kiíliüa Ordeuanzas del Ljcrcitc me Tncy'ix IVÍjirín. nnr anta mí liíi rlí«i.noetr» mu
A O del distrito de
ría «E! Corteo,» para que dentro <icl término de nueve dias se presente eu ts.e Juzgado ft d s argurse de la rul-
Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres nú- 1 pa <|ue ie resulta en ia causa que se le sigue por estafa á meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio Alvnrez; seguro de que haciéndolo así se le la persona que se crea con derecho á un saco de dril,— , oirá y-administrará justicia y de lo contrario se ie decía-dos de casimir, -uno do alpaca,—un chaleco de dril,—! rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del otro de casimir,—dos pantalones—y un forro de catre,1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posterio-que encontró una pareja de Orden público la noche del res bel juicio.—Habana A bril 29 de 1886.—José Godoy veinte y uno del actual, en una pila del Campo de Mar-! García.—Por mandato de su Bría. Francisco de Cuatro, te; á fin de que comparezca en esto Juzgado, sito Haba-1	1038 E O 2
na núm. 49, ft reclamarlas dentro del término de quince Don José Lirio y VslJier, Jui z do primeia instancia
(lias después de la última publicación, con la adverten cia de que si trascurrido ese término no se hubiere presentado persona alguna »X hacer la correspondiente re-
del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi según !o edicto, cito, Hamo y emp’azo al
clamaeión, se procederá »1 lo que corresponda.—Habana moreno Timoteo criollo, natuial de Cuba, piovindá de y Abril 22 de 1886.—Antonio González.	ídem, de estado soitero, do 62 «ños, jornalero y vi d no
~	' de Corral Nuevp, para (pie dent io de nueve dias á con-
tar desde la fecha se presente en ia cárcel pública á des-cargaríe de la culpa que ie resulta en la causa que se Je sigue por hurto de un cabal o; eiei to y s» guro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cootraro se le dtclarará rebelde y contumaz y por bas-taute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Matanzas Abril 29 de lí-8'j.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	10!3 E O 2
1). Jojé Lirio y Vallier, Juec de primera instancia de! disti ito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, fiamo j emplazo á Don Pedio López Calvo, natural de Cuenca, provincia de ídem, de estad > soltero, de 25 añ« s. jornalero y no tiene vecindad, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauraque se les sigue por estafa; seguros de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien »e i atenderán li s trámites )iost«ri’oies del juicio.— Matanzas y Abril 29 de
r mandato de su Bría., 1045 E O 2
-L
abogado y procurador que lo represente en ia Superioridad en la musa que se le sigue por lesiones, apercibido de nombrársele de turno.—Matanzas y Abril 28 de 1886.—Jcsó Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
_	, , .	,	1017 y 1019 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez.de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate de ista capital.
Por este in» tercer edicto y pregón, tilo, Ramo y emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como de 20 años v de estatura alta, para que dentro de nueve dias á contar desde esta f. cha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Julia Bueno; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámiies posteriores del juicio.—Habana Abril 28 de 1886.—Alejandro Lau-reI-—For mandato de tu Bría., José Mí e spinosa.
_	1035 E O 2
Don José Mí Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á. D. Ramón Masip Moreno («) Yony, natural de la Habana, provine a de ídem, ae estado soliero, de 27 años, hijo de D. Vicente y Doña Dolores y estudiante; ft D. D. Mauuel Fernández Háuchez (a) Sabandija, natural (lela Habana, soltero, de 32 años, hijo de i). Antonio y Defia Catalina; y D. Vicente Prado y Espino, cuyas generales se ignoran, conocido por El Gallego, para que dentro del término <te nueve dios contados desdo la fecha se presenten en la cárcel de esla capital á contestar los cargos que Íes resultan en la causa que instruyo por riña tumultuaba de la que r. sultó la muerte de D. Adolfo García y D. Gonzalo Cómas; seguros de que si así lo hicieren se Icsoirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados de] Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores" del juicio.—Habana Abril 27 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por inundado de su Sría., Florentino Montiel. 1053 E O 2
Don José Marín Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esla ciudad.
Por este mi nrinrer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Mauuel Peí eirá y Blanco, hijo de Don Manuel y D? Vicenta, uatural do San Lorenzo, en la provincia de Pontevedra, solfero, de 24 uño», jornalero y sin instrucción, para (jue á primera audieucia se presente en el presidio de esta ciudad de donde se silgó á deseargarse da la culpa »|ue lo resulta en la causa que se le sigue por el delito de qutbnintuuiionto de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Habaua 15 de Abril de 18S6.—José Mí Larrazábal.— Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahúu.
1011 E O 1
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer eíioto, cito, Huno y emplazo á Don Juan Leite, natural de Galicia, Ue 19 á 20 años de edad, soltero y ordeuan/.a que fué de Obras Pública», para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado núm?
55, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa (¡ue se le sigue por hurto; ciertoy seguro de que haciéndolo así se ¡e oirá y admiuistiaift justicia y en caso contrario se le declarará re* elde y contumaz y’por bastante los estrados del Juzgado ccn quien se entenderán los trámites pros tortores béi juicio.—Habana y Abril 22 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Jesús Rodríguez. .	1015 E O 1
D. José María »le la Torre y do Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡X D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, soltero, labrador y como de 25 ft 28 años, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse do los cargos que le resultan en la causa que se instruye por hurto de aves de D. José González. Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y-por bastantes los estrados, del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Abril 0 do 1886. —José Mí de la Torro. - Por su mandato, Rafásl A guiar.
Y para su inserción en tres números de ía Gaceta oficial expido ol presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1032 E O 1.
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro. Por el presi
presente se saca »X pública subasta el ingenio «Jesús María (a) Ramos» y potrero anexo «Santo Tomás» que radican en la provincia de Pinar del Rio, jurisdicción de Guanajay, término municipal de Cabañas, compuesto do treinta caballerías el ingenio, y once el potrero, cuyas fincas han sido tasadas por el perito que dirimió 1a. discordia, en ciento nueve mil ochenta y seis pesos ochenta y ocho centavos en oro; señalándose para el remate el dia siete de Junio próximo, ft la hora de las doce que tendrá efecto en los estrados de este Juzgado* sito Acosta número 32, haciéndose constar que los títulos de propiedad constan do las escrituras que vinieron ft los autos, los que estarán do manifiesto en la Escribanía del actuario ft disposición de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por la Compañía de Almacenes de Regla y Banoo del Comercio contra D. Vicente Morales de Rada y D. Ignacio López Trigo y continuados contra D. Antonio Fiol como tercer poseedor del ingenio.—Habana y Mayo 3 do 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números do ia Gaceta oficial libro el presento en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua.	1076 It 5
CONVOCATORIAS.
Ldo. Don Aureliauo Martín y Alonso, Abogado del ilustro Colegio de Burgo», Juez, de primera instancia en ptopkd.id de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta »le edicto, cito, Hamo y emplazo á D. I’edro Pérez (a) Perico »1 Feo, de 20 á 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales soignorani para que dentro ue nueve dias á coutar desde el de su última publicación, se presente en la cárcel de este partido á d» scargarse de la culpa que le resulta eu causaque se le sigue por hurto »le una yegua dtl moreno José Ramírez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida ju-ticia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados d< 1 Juzgado para que con ellos so en-___
tiendan los trámiies que ocunvu.—San Cristóbal Abril 1886.—José Lirio y Vallier —P 28 »le 1866.—Aurellano Martín y Alonso.—Por mandato Fiortnelo Beiancourt. •. de su Bría.,Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1067 E O 5
Ldo. Don Aureliauo Mallín y Aloes»*, Abogado del Ilustre Colegio «te búrgosy Juez, d» pernera instancia en propiedad de este i artido judicial de San Cristóbal.
Por < s a mi segunda carta de e licto, cito, Hamo y emplazo á D Arturo Arce, natural cié e.ta isla, depe» -diente, det comercio y »orno de 19 años de edad, á fin
de que dentro de nueve días á contar des te la última
publicación en la Gacela oficial de la Habana se presente en este Juzgado á objeto <!e evacuar un acto per-tonal de justicia que le está prevenido en la causaque contra el mismo y otro se 1.» sigue eu eete Juzgado por rifa no aut.orivadu; cierto y seguro que si así lo hicierr te le oirá y administrará justicia y »le lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las | enas <’e la I ey. Y paia »u pub ioac ón en tres números de la Gaceta oficial exp do el presente,—Bau Cnstóiial Abril 28 «ie 1S8H.— s urdían») Martín y Alonso.—Por mandato de su Bría., Santiago II. Uutiéirez de Celis.
1U52 E O 5
Don Julián Jaoobo Zárragt, Jmzde primera instancia interino de esto distrito judicial.
Per e**te ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernández, vecino de Alquízury cuyas demás generales se ignoran, para que e i d término de nueve dias comparezca cu este Juzgado, á »Ies-cargarse <ie la culpa que le resulta en la cau-a que en unión »le otro se le sigue por el delito de Imito de una potranca á D. José Figueroa (a)-Fiallo; cierto y seguro de que 3i ucí io hicierese leoiiá v administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rpbelde y c<mtu-niaz ¿ incurso eu las penas de la Ley.—L jueaiy Abril 21 de 1S86.—Zárruga.—Por mandato ue su Brí:»., Angel
Carbal o.	^	^ .
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Bur de esta ciudi d y su ju-. íirdiocióii, etc.	,
Por este mi tegumlo edicto, cito, llamo y emplazo a' moreno Leopoldo Criollo, natural de Bautiago de í'u' a, v»oin<> de Guanoacaró, soltoro, de campo y de 39 i ños de edad, para que en el térmiuo de nueve dias cuntados desde la fecha se presente ante el actuario á nombrar
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez, de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft las personas que en el dia de hoy hubiesen presenciado las lesiones <jue sufrió un individuo por atropello'»lo un carruaje, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto cíe justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Abril 28 de 1886.— José Q, Brizarte.	* 1063 O O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez, deprimerà instancia propietario de està Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft Don José Arbolay, cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra i). Julio Yera jr López, por estafa ft Don David Hernández Lorenzo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagna la Grande y Mayo 1? de 1886—Fernando Rovini.
1001 C O 0
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por auto de este dia se convoque ft Don Mariano Castor Leyenda, vecino de ia calle del Trocadero número 77; y ft D. Manuel Solano y Barquín, vecino do Obrapía número 20, para que delitro de quinto dia comparezca en el J uzgado, sito Inquisidor número 35, »1 primera audiencia y .1 las ocho de su mañana, ft prestar una declaración en causa criminal »¡ue instruyo por estafa. Y cumpliendo con lo mandado, pongo la presente.—Habana v Abril 30 de 1880. —Rafael del Pino.	‘	1056 C05.
El señor Jqez de primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial'se convoque ft. los Sres. Novoa y Zavas, que en el año de 1882, se establecieron como agentes <le lu'goeios en la calle de Obra-pía núm. 16, con el fin de que se presenten en este Juz-gado ft prestar declaración en la causa formada por es tafa denunciada por Don Adolfo Esté van.—Habana 17 de Abril de 1886.—Jesús Rodríguez. 1025 C O 5
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por arrtc mí ha dispuesto que por tres núineros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázaro Corral, cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Do» Tomás Jnza v Oclioa por insulto y atentado ft un agente de la Autoridad. \ cumpliendo lo mandudo firmóla presente en Sagua la Grande y Abril 28 de 1880.—Andrés S. Moreno.
1042 C O 4
El Sr. D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft-D? María de Jesús García, vecina que fué de las accesorias Aguila esquina ft Concerdia, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesión á D. José Ayo, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana Abril 24 de 1886.— Florentino Montiel,	1051 O O 4
El Sr, Juez, de primen instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números comecutivos de la Gaceta oficial ft D. José Barber y Sapout, á fin do que dentro de »plinto dia después del último enuncio se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la cansa seguida por juego prohibido. Y para su publicación libro la presente en Matanzas 23 de Abril de 1880.— Florencio Betancourt,
1050 C O 4