la do D. Fernando González del Valle, cuyo capi tal reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor cu venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do setecientos pesos que á f ivor del Convento de San Francisco reconoce la casa antes mencionada San Ignacio 62, cuyo capital reditúa anualmente treinta y cinco pesos, siendo sil valor en venta capitalizado dicho rédito con arreg'o á la base primera del articulo 117 del Reglamento antes expresado la cantidad de doscientos noventa y nn pesos sesenta y s is centavos.
Un censo de seiscientos pesos que á favor del Convento do Santo Domingo reconoce la antes mencionada casa San Ignacio G2, cuyo capital reditúa anualmente treinta pesos, siendo sn valor en venta capitalizado con arreglo a la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconocen las casas Oficios números hoy 30 y 32 que lindan por la izquierda can el númeio 28, por la dereciia con la número 31, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siondo su va'or en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento en su artículo 117 la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo do seiscientus treinta y cinco peso3 qne ¿favor del Convento de San Agustín reconoce la casa número 36 de la calle de Chacón qne linda por la derecha con la callo de Aguacate, por la izquierda con la de la Sra. de Ajuria, y por la espalda con la Iglesia Parroquial del Santo Angel, cuyo capital reditúa anualmente treinta y tres pesos seis reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la b iso primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente ln cantidad do doscientos ochenta á un pesos veinte y cinco centavos.
Un censo do mil pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa San Ignacio 13 que linda por la derecha con lude D. Santiago Almirall, por la izquierda con la de D. Bernardo Gallo!, y par la espalda con la de D. Pedro Sotolong1*, cuyo capital reditúa anualmento cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la huso primera del artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis posos sesenta y seis centavos.
Un censo do ochocientos pesos que á favor del Convento do San Francisco, reconoce la casa San Ignacio 128 que linda poria derecha con el número 126, por la izquierda con el 130, cuyo capital reditúa anualmente -t0 pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento antes citado la cantidad de trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo do mil pesos qne á favor del extinguido convento de Sun Francisco de esta ciudad reconoce la casa Cuba 11G hoy 84, que linda por un costado con la calle de Lamparilla, por ol otro con las do D. José Larrazábal y D. Francisco Valero, y por el fondo con la de Doña Mariana lucera, cuyo capital reditúa anualmento cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado* dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigonte la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis ceutavos.
Un censo de mil petos del extinguido Convento de San Francisco que reconoce la casa Inquisidor 25, qne linda por la derecha con la número 23, y por la izquierda con la número 27, cuyo capital reditúa cincuenta pesos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ¿ la base primera del propio Regla mentó la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do seiscientos cincuenta pesos que ¿ favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Empedrado número 20, que linda por el Oeste con JL). Alejandro Carrillo, por el Este c-on D. Agustín S iavedra y por el fondo con D. Francisco Calderón, cuyo capital reditúa anualmente treinta y dos pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos setenta pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de mil pesos que ¿ favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Aguiar 128, que linda por un costado con la número 126 y por el otro con la número 130, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo ó la base primera del artículo 117 del propio Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos treinta pesos á favor del oonvonto de Santo Domingo que reconoce la ca«a Riela número ochenta y cuatro que linda por la derecha con la número 86, de ios herederos de Doña Angela Rueda, por la izquierda con la número 82 de los herederos de D. N. Leal y por el fondo con casa do la calle do Villegas do los herederos de Cubría, cuyo capital reditúa anualmente diez y seis pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ¿ la base primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos.
Un censo do cuatrocientos pesos á favor del mismo Convento en la expresada casa Riela 84, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. IL7 del propio Reglamento la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Aguiar número 33, qne linda por un costado con la número 31, por el otro con la número 35, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un eouso de setecientos sesenta y cinco pesos á favor del Convento do San Francisco que reco noce la casa Aguiar 71, qne linda por un costado con la número 69 y por ti otro con Ja número 73, cuyo capital reditúa anualmente treinta y ocho peses dos reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 dul mismo Reglamento la cantidad de-trescientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos.
Un censo de mil pesos qne á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Aguiar 100 que liúda por un costado con la número 98 y por el otro con la 102, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho lédito con arreglo á la base primera del mencionado Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que ¿ favor del Convento de la Meiced reconoce la casa Obra-pía número 87, quo linda por la derecha con la de la Sra. Condesa del Puente, por la izquierda con la Sra Valdés Lasa y por la espalda con la de don francisco Marto, cuyo capital reditúa veinte pe-
sos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreg’o á la base primera del ait. 117 del Reglamento de amortización vigente la- cantidad do ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censó de mil pesos que á favor del Con-vonto de San Francisco reconoco la casa número 6S de la calle do San Ignacio qne linda por un costado con la número 66, por el otro con la número 70, cuyo capital reditúa cincuenta pesos, sien lo su valor en venta capita'izado dicho rédito con arreglo ¿ la baso primera del art. 117 del Reglamento de amort'z ición la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do trescientos pesos qne á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa calle del Obispo número 67, que linda por la derecha con la de D. Antonio Cabargas, por la izquierda con la calle de la Habana y por la espalda con la de 1). Felipe Alfonso y Poey, cuyo capital reditúa anualmento quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ¿ la base primera del art. 117 del referido Keglameato la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo do quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la exprésala casa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente veinto y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primora del art. 117 del Reglamentó do amortizaeóin vigente, la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil posos qne á favor del propio Convento do Santo Domingo reconoce la mencionada casa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente cincnenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Reglamento, la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Cuba número 81, qncündaporun costado con la calle del Sol y per el otro con la número 79, enyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo á la base primera del art. 117 del propio Reglamento, la cantidad do ciento veinte y cinco pesos.
Un censo do cuatrocientos seeenta pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa accesoria de la calle del Obispo mí ñero 22, que linda por nn lado con la número 20 y por el otro con la número 24, cuyo capital reditúa anualmente veinte y tres pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento noventa y nn pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de setecientos veinto y cuatro pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Oficios 68, que linda por un costado con la número 66 y por el otro con la número 70, cuyo capital reditúa anualmente treinta y seis pesos tino y medio rea!, tiendo su valor en venta capitalizado dicho tributo con arreglo ó la base primera del art. 117 del Reglamento de amortiza ción vigente, la cantidad de trescientos siete pesos cincuenta centavos.
Un censo de trescientos treinta y cinco pesos que á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Agitiar 35, que linda por la izquierda con la calle del Tejadillo, por la derecha con la número 33 de la calle de Aguiar de D. Emilio Céspedes y por el fondo con la número 12 do la calle del Tejadillo, cuyo capital reditúa anualmente diez y seis pesos setenta y cinco contaros, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito, con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento mencionado, la cantidad do ciento treinta y nueve pesos sesenta centavos.
Un censo do doscientos pesos quo á favor del Convetito de Santo Domingo reconoce la propia casa Aguiar 35, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Reglamento la cantidad de ochenta y tres pe sos, treinta y tres centavos.
Un censo de setecientos pesos que á favor de la Real Universidad reconoce la casa Empedrado 53, que linda por la derecha con la de D. Manuel Oastro Palomino, por la izquierda con la de don José López Roberts y por el fondo con la de la calle de Peñalver, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta y seis pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ¿ la baso segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigonte la cantidad do seiscientos veinte y dos pesos veinto y dos centavos.
Un censo de mil pesos que á favor de la extinguida orden de Jesuítas reconoce la casa Amargura 47, que linda por la derecha con la calle de Compostela, por la izquierda con la do don Juan Vandroll y por la espalda con D. Felipe Alfonso Poey, cuyo capital reditúa anualmento cincuenta pesos, siendo su va’or en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del ar tícelo 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y sois centavos.
Un censo do trescientos pesos quo á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Cuba número 60, qne linda por un costado con la número 58 y por el otro con la número 62, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo sn venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de cuatrocientos veinte pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Riela 113, que linda por la derecha con la délos herederos de D. Luis Pedroso, por la izquierda con la del Exorno. Sr. Marqués de Dos Hermanos y por la espalda con la de los herederos de D. Lorenzo Larrazábal, eeyo capital reditúa anualmente veinte y nn pesos, siendo su valor on venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento setenta y cinco pesos.
Un censo de trescientos cincuenta pesos quo á favor del Convento do San Agustín reconoce la casa Oficios número 27, que linda por la derecha con la calle de Santa Clara, por la izquierda con la do D. Agustín y D. Juan Luis Ariosa y por la espalda con la de I).R María Burean de Turto, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitaliza do dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento citado, la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de trescientos se ton t y seis pesos dos reales, que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery, reconoce la casa San Ignacio número 59, que linda por la derecha con la de D. Francisco ltivero, por la izquierda con la de D. Manuel Suá-rez Inclán y por la espalda con la de D. Antouio García Villalta, cuyo capital reditúa anualmente diez y ocho pesos seis y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo a la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento cincnenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la citada casa San Ignacio uúrnero 59, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito coa arreglo á 1» baso pri-
mera del artículo 117 del Reglamento de amorti-Z'icióu vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa O'Reilly 27. que linda por un costado con la calle do la Habana y por el otro con casa de la Caja de Ahorros; cuyo capital reditú i anualmente quince pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento referido la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de doscientos cuarenta pesos qne á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa O'Reilly 63, qne linda por la derecha con la de D. Sebastián Fernández de Vehizco, por la izquierda con la de D. N. García y por la espalda con la de Doña Mariana Vinelo, cuyo capital reditúa anualmente doce posos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base primera del artículo 117 del Reglamento de amoitizae.ión vigente la cantidad de cien pesos.
Un censo de seiscientos pesos que ¿ favor del Convento de San Fn.ncisco, reconoce la casa Riela 48, qne linda por la derecha con la de D. José Covo, por la izquierda con la de los Sres. Güira], Hidalgo y Compañía y por la espalda con la del Monasterio de Santa Teresa, enyo capital reditúa uuaalmciite treinta pesos, siendo su valoren venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
Un censo de quinientos pesos que ú favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Obispo 82, que linda por la derecha con la calle de Villegas, por la izquierda con la caea del Señor Conde de Pedroso y por la espalda con D.a Con cepción Miró, enyo capital reditúa anualmente voin te y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen favos.
Un censo de quinientos pesos que ¿ favor del Convento de San Francisco reconoce la casa nú mero 116 de la calle de San Ignacio, que linda polla derecha con la de Doña Ana í’orrer de Román, por la izquierda con la de D. José Vergara y polla espalda con la do D. Fernando Pb-zaola, cuyo capital reditúa veinte y cinco pesos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito coq arreglo á la bam primera del art. 117 del Reglamento de amortización la cantidad do doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo do cuatrocientos pesos que a favor del Convento de San Agustín, reconoce la casa Aeosta 31, qne linda por la derecha con la número 29, por la izquierda con la número 33, cuyo capital reditúa anualmeme veinto pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad de ciento sesenta y se:s pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos pes<>s que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obispo núm. 23, que linda por la derecha con I)un Juan Antonio B ancos, por la izquierda con la callo de Mercaderes y por la espalda con la de Don Pablo Herrera, cuyo capital reditúa anualmente diez pe so3, siendo su valor en venta capitalizado dicho re dito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento para la amortización vigente la can tidad de ochenta y tres pi sos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Obrapfa núm. 63, que linda por la derecha con la de Don José Morales Crespo, por la izquierda con la de los herederos de D. José Salvador Sama y por la espalda con casa del Banco Español, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do anioitización vigente la cantidad de cuatrocientos diez v sois pesos sesenta y seis centavos.
Ua censo de cuatrocientos pesos que ¿ favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa O'Reilly 108, que linda por la derecha con la de D. Félix Acosta, y por el otro con Doña Antonia Márquez, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito c-on arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos qne á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Amargura núm. 43, que linda por la derecha con la de Doña Luisa Fernández Trevejoe. por la izquierda con la de Doña María Elena Hernández y or la espalda con la de la propia Sr». Ilernáudi z, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho ré dito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoco la casa Cuba número 7, que linda por la derecha con la calle del Tejadillo, por la izquierda con la de D. Tomás Yingut y por la espalda con D. Sebastián Fernández de Velazeo, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ¿ la base primera del artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pcso3 sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento de San Agustín reconócela casa Cuba 59, que linda por la derecha con la de D. José María Pola, por la izquierda con la de D. Fernando González del Valle y por la espalda con la de los hore-rederos de D. Francisco García Pérez, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase primera del art. 117 del Reglamento citado la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Riela 83, que linda por la derecha con la de Doña Antonia Incera, por la izquierda con la calle del Aguacate y por la espalda con casas de los herederos de !>. Pedro Montalvo, enyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado la cantidad de ciento sesenta y seis posos sesenta y seis centavos.
Un censo do quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa O'Reilly 25, que linda por la derecha con la de D. Fernando Osina, por la izquierda con la de Don Juan P. Abadens y por la espalda con la de Don Andrés Graupera, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo do quinientos pesos que ¿ favor del Convento de Santo Domingo grava la casa Cuba núm. 139, que linda por la derecha con el número 137 y por la izquierda con el núm. 141, cuyo capital reditúa anualmente veinte cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base primera del art. 117 del Regla
mentó do amortización vigente la cantidad do doscientos odio pesos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor ! del Convento de San Francisco reconoce la casa Te-j Millo 17, quo linda por nn cost i.h> con la núm. 15, v por el otro cou la número 19 cuy > capital redi-tú < anualmente veinte peso?, Monto su valor en venta Capitalizado dicho rédito con arreglo ¿ la base primera del art. 117 del Reglamento du amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis ^ posos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientas pesos que ¿ favor de la Universidad reconoce 4la casa Inquisidor 3, quo linda por la derecha con Don Tomás do Jua-ra, por la izquierda con D. Manuel de Medina, y 'cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, sien-¡do su valor on venta capitalizado dicho rédito con arreg'o á la base primera del art. 117 del Regla-, mentó de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientos noventa y nuevo pesos siete y medio reales, que á favor de S. M. roconoce la casa Amistad núm. 70, qne linda polla derecha con la de D.a Cálmen Fabre; por la izquierda con la calle de tóan Miguel, y por la es palda con la do D.a Dolores Fabre, cuyo capital reditúa anualmente veinticuatro pesos noventa y nuevo centavos, siendo su valor er. venta, capitalizado dicho rédito con arreglo al art. 117 del Reglamento do amortización, la cautidad de doscientos odio peso6 veinticinco centavos.
Un censo do quinientos cincuenta y ocho pesos siete reales, que á favor de S. M. reconoce la casa Prado 55, que linda por la derecha con ¡a del Sr. Fernández, lo mismo que por la espalda, y polla izquierda con la de D. Antonio Tellería, cuyo enyo capital reditúa anualmente veintisiete pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de doscientos treiuta y dos pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de trescientos cuarenta y cinco pesos treinta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoce la casa Virtudes 16, qne linda polla derecha con la deD. Juan Monocal; por la izquierda con la callo de Crespo, y por la espalda con la de D. Juan Morejón, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos veintiséis centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arveglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad de cielito cuarenta y tres pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de ochocientos veintisiete pesos, que á favor do la Hacienda reconoce la casa Prado 31, que linda por la derecha con la del Sr. Marqués de San Carlos; por la izjuierda con la de D. Bernardo I. Domínguez, y por la espalda con la de don Francisco Ruiz, enyo capital reditúa anualmente cuarenta y nn pesos treinta y cinco centavos, tiendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art- 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de trescientos < uarenta y cuatro pesos cincnenta y ocho centavos.
Un censo de trescientos ochenta y dos pesos cincuenta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoce ln casa Galiano 73, que linda por la derecha con la de D. Carlos Granados; por la izquierda con la do D.“ Emilia Granados, y por la espalda con la de D. Juan Larrañ-iga, cuyo capital reditúa anualmente diez y nueve pesos doce centa vos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo ¿ la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento cincuenta y nuevo pesos treinta y tros centavos.
Un censo de seiscientos noventa pesos, quo á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Nep tuno 31, qne linda por la derecha con la de don Joaquín do León; por la izquierda con la de do ña Pilar de León, y por la espalda con la de D. José Giralt, cuyo capital reditúa anualmente treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de doscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.
Un censo de doscientos sesenta y cuatro pesos cuatro y medio reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Amistad número D, que linda por la derecha con la de D? Agustina do Armas, por la izquierda con la do D. Ignacio Jús-tij¡ y por la espalda con la de los herederos de Don Nicolás López de la Torre, cuyo capital reditúa anualmente trece pesos veinto y dos centavos, siendo su ^aloren venta capitalizado dicho lédito con arreglo á la base primera del artículo 117 dol Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ciento once pesos once centavos.
Un censo de cuatrocientos diez y seis pesos dos reales que á favor de la Real Hacienda reconocen las casillas números 13 y 14 del Mercado de Tacón, lindando por nn costado cou la número 12, por el otro con la número 15 y por el fondo con dicho Mercado cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos ochenta y nn centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base l.R del artículo 117 de! Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ciento setenta y tres pesos cuaronta y un centavos.
Un censo de novecientos treinta y ocho pesos seis y medio reales que á favor de la Real Hacienda reconocen las casillas números 57, 58, 59 y 60 del Mercado do Tacón que lindan por un costado con la número 56 y por el otro con la número 61, cuyo capital reditúa anualmento cuarenta y seis pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amor tjzacióu vigente la cantidad de trescientos noventa un pesos diez y seis centavos.
Un censo do doscientos ocho pesos un real que á favor de la Hacienda reconoce la casilla numero 5 del Mercado de Tacón que linda por la de recln con la de D. Juan López, por la izquierda con la de D. Manuel Fernández García y por la espalda con el interior de dicho mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos cuarenta centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho Mito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad do ochenta y seis posos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos trece pesos seis reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casilla número 42 del Mercado de Tacón, qno linda por la derecha con la que fue de D. José Fernández Calderón, por la izquierda con la que perteneció á D. Manuel Erezuma, y por la espalda con dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos sesenta y ocho centavos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho ré lito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ochenta y nueve pesos.
Uu censo de doscientos diez pesos quince centavos, qne á favor de la Real Hacienda reconoce la casilla número 62 del Mercado de Tacón, quo linda por la derecha con la de D. Julián Inclán, por la izquierda con la de D. José Revuelta y por la espalda con dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos cincuenta centavos, siendo sn valor en veuta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Regla-
mento de Amortización vigente la cantidad d0 87 posos cincuenta centavos.
Un censo de setecientos noventa y tres pesos tres reales que á favor do la Real Hacienda reconoce la casa número 55 y 57 de la calle del Consulado, (pío linda!» 55 por la derecha con las de 1» ¡calle del Refugio n? 19 y 21 de D. Serafín Jnnqné por la izquierda y la espalda con la número 57 de’ do la calle del Consulado deD. Pascual Unaniic y la número 57 linda por la izquierda con 1» muro 59 de D.a Mercedes Merlo, por la derecha con la número 55 de D. Pascual Unanue, y por ]a espalda con la número 56 de la callo del Prado de los heroJcro8 de D. Manuel Cao, cuyo capital reditúa anualmente treinta y nuevo pesos sesenta y seis centavos,siendo su valor en venta capitaliza-do dicho rédito con arreglo al artículo 117 del Re. giumento do Amortización vigente la cantidad de ticscientos treinta pesos cincuenta centavos.
Un censo do seiscientos treinta y cinco pesos dos reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Consulado 94, que linda por la derecha con la de los hereleros de D. Francisco de |a Puente, por la izquierda con la do D. José Cecilio Silvera y por la espalda eon la de D. Felipe Saín? y D. Antonio la izquierda con la de D. José Cecilio Silvana, y por la espalda con lado I). Felino Sainz, y D. Antonio Remolí, cuyo capital reditúa anualmente treinta y nn pesos setenta y seis-oen. tavos, siendo su valor capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de doscientos sesenta y cuatro pesos sesenta y un centavos.
Un censo de ochocientos veinto y cinco pesos qne á favor de la Real Hacienda reconoco la cas» Prado 50, que linda por la derecha con la número 52, de los herederos de Cao y Montiel, por la izquierda con la calle del Refugio á que lince esquina y por la espalda con la número 13 do la callo del Refugio de D. Federico Reyling, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y un pesos veinte y cinco centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.“ del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigonto
la cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos.
Un censo do ochocientos diez y siete petos siete reales, quo á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Amistad 134, que linda por la izquierda con la número 132, de D. Francisco Ruz, pori» derecha con la número 136, do D. Feliciano do 1» Campa, y por la espalda con la número 1 de la esile de Dragones do Doña Ana Butancourt, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta pesosochenta y nueve centavos, siedo su valor en venta capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base 1? dol artículo 117 del Reglamento do Amortización vigente la cantidad rie trescientos cuarenta pesos setenta y cinto centavos.
Pdego de Condiciouct.
1? El va'or del capital do los censos es ad-misible en billetes del Banco Español de la Haba-na, de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según lo dispuesto en el artículo primero del Real Decreto de 30 Je Agosto de 1884 y Real Orden de 22 de Agosto del año próximo pasado.
2.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado una por cada censo y no se admitirá ninguna que no cubra el importe do la capitalización según los casos y conforme con las reglas 9a y 10a, artículo 34 del Reglamento de amortización.
3.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cionto de la capitalización del censo, cuya compra se protenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidento declarará abierta aquella, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrí- , do media hora que se destinará á recibir éstos, las : cartas de pago, y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado esto tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado; rechazándose los defectuosos so examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente cada capital de censo al autor do la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso, do qno resulten dos ó más proposiciones iguales, que seau á la vez las mal ventajosas se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, solamente entre los autores do las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del quo más ventaja ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pagode la cantidad en que le sea adjudicado el censo ó censos que hubiese rematado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebo el remate por le Superioridad; y do‘no verificarlo 6e declarará nula la subasta, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7.	a Los gastos que se originen por estere-mate de certificación ó inscripción en el Registro de la propiedad y demás reglamentarios será de cuenta del rematador y los anuncios los abonar» en la dirección dola Gaceta Oficial.
Modelo de p> oposición.
D. N. N. vecino......... calle...... de....
núm........ según cé lula personal que exhibe, en-
terado de los anuncios publicados en la Gacct» del día.... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo de....... en ln cantidad
de......... (en letras) pesos obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con lo8 gastos de escritura, anuncios, certificaciones * inscripciones en el Registro de la Propiedad j otros que se hubiesen originado.
Habana, fecha y firma.
Acordado por la Sub Intendencia General de H*-cienda se saquen á pública subasta los capitales de censos que se detallan á continuación, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate teng* lugar á las doce del día veinte y cinco de Juuio pié*1* mo entrante en esta oficina bajo el pliego do condicio-nes siguientes.
Habana 22 de Mayo de 1886.— El Admil;istr8<lor,
A. Carbajal.
Censos que han de rematarse é importo de su valore" veuta:
Un censo de dos mil doscientos pesos quo á f*vor ............. ....	».	-ilac»'
I). Venancio Aldama; cuyo capital reditúa anual¡"e¡!
te ciento diez pesos, siendo su valor en venta capí-- , _ zado dicho rédito con nrreglo á la base segunda ■“§ artículo ciento diez y siete del Reglamento de a")0 tización vigente, la cantidad de mil doscientos vei" , y dos pesos veinte y dos centavos.
Un censo de dos mil doscientos pesos que a del extinguido Convento de San Francisco, recon0 la casa calle de Teniente-Rey núm. 3, que liudft P® | la derecha con la de Don Diego Trtjeba y 1» d® ^