AÑO XXXIX.
Martes 22 de Junio de 1886.—San Paulino obispo.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 146
>
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
A consecuencia de haber resultado desierta por falla de licitadores, la subasta verificada con objeto de contratar por dos aflos el suministro de aceite mineral para el consumo de los faros do esta Isla, excepto el de Punta de Prácticos; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 11 del que rige, se ha servido disponer se celebre una segunda subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta el día 14 de Mayo próximo pasado y que sirvió de base para la primera; cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno General el día 16 del mes de Julio próximo á las doco de su mafiana.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 15 de 1886.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.-Curares y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que la subasta del Taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad para el ejercicio de 86 á 87, que lmbía de tener efecto el día 5 de Julio próximo á las doce del día, se celebre á la una del mismo día.
He su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1886.
El Marques de Méndez Núñez.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el suministro do pan á los confinados en el Presidio Correccional do Puerto Príncipe, durante el año económico de 1886 á 87 con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación so inserta, so hace público por medio de esto anuncio para conocimiento Je las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana Junio 1Ü de 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro del pan á los confinados en el Presidio Correccional do Puerto Príncipe durante el año
económico de 1886 & 87.
1.	“ La subasta para el suministro do pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico do 1886 á 87, so celebrará simultáneamente en C6ta capital y en dicha ciudad á los veinte días contados desdo la primera publicación do este anuncio en la Gaceta ó al siguiente día 6Í en el quo espiro dicho plazo fuero testivo, á las doce do su mañana; en la pri mera en la Sooretaria dol Gobierno General, presidida por el Exorno. Sr. Secretario con asistencia dol Sr. Jefo de la Sección do Administración, del Sr. Contudor General de Hacienda, del Goman dnnto y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en la segunda, en el Gobierno civil do la provincia ante el Exciuo. Sr. Gobernador, el Secretario dol mismo y el Contador déla Administración do lientas; el Comandante y Mayor del Correccional; el Escribano correspondiente y el Oficial del Negociado do establecimientos penales.
2.	a La ración do pan de cada confinado sorá do doco onzas dividida ert dos porciones iguales, sícd-do dicho artículo do harina de buena calidad, do !lla-mado do agua y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo por quo se subasta el quintal ó
46 kilógramos de pan fraccionado en las raciones quo expresa la condición antdrior es el do siete pesos en oro.	,»>
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir diariamente ni Presidio por su cuenta las raciones que so le pidan con 24 horas do anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudanto de guardia y visada por el ComHndanto.
5.	a Cuando el pan no sea do buena calidad ó no tengan las raciones el peso que queda indicado, el contratista lo reemplazará inmediatamente con otro quo ronua las debidas condiciones ó do lo contrario el Presidio lo adquirirá en el mercado reintegrando el citado contratista su valor en el mismo día.
6.	a No sera excusa para el contratista la circunstancia anormal do no haber existencia do harinas en ol mercado, pues desdo el momento en que so comprometo á facilitar el artículo que se remata tiene el deber do acopiarlas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses deberá asistir diarinmento alas entregas de pan para presenciar su examen y peso.
8? La subasta empezará ú regir á los ocho días contados desdo la fecha de la comunicación, notificando al contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General y terminará en 30 de Junio do 1887; más ello no obstante, si por cualquier incidente so retrasara la subasta que deba celebrarse para el ejercicio do 1887 á 88 el contratista contrae la obligación de seguir suministrando durante los cuatro primeros meses de él, por ol mismo precio y bajo iguales condiciones de las del periodo de contrata.
9? Las proposiciones qno se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia de que si así no fuero, so desechará el quo no sea igual aunque so ofrezcan mayores ventajas.
10.	Es indispensable acompañar á los referí dos pliegos la oportuua carta do p»go expedida en
concepto de depósito por la Tesorería general de Hacienda ó Administración do lientas do Huerto Principo, ascendentes á cien pesos oro, cuya cantidad será devuelta á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el roferido depósito se obliga á presentar proposiciones, ó en caso contrario á renunciar á dicha cantidad en favor del Estado.
12.	Los pliegos se irán entregando al Sr. Pro sidontc según se presenten los postores, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración do la subasta, se procederá á abrir y leer los pliegos por orden de presentación, adjudicándose provisionalmente al licitador de la mejor proposición a reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
14.	Se entenderá como mejor proposición aquella en quo se ofrezca efectuar el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho do los confinados.
15.	En el caso de que resalten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que haga mayor beneficio.
16.	Adjudicado definitivamente ol remato por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Geuo-ral, el que lo obtenga, elevará antes de las vointo y cuatro horas el depósito do cien pesos que constituyó para optar á la subasta, ála cantidad de trescientos pesos oro entregando la diferencia en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas ya citada donde quedará constituido mientras dure el contrato en concepto do fianza para garantizar su cumplimiento, podiendo hacerla en los valores que previenen bis disposiciones vigonces referentes al asunto.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletines oficiales do esta provincia y do la de Puerto Principo los derechos que les correspondan por inserción de los anuncios y do pagar la eseritura que habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios qno de ella haya necesidad do sacar.
18.	Además de la cantidad do la fianza con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder con to dos los bienes, derechos y acciones que en la actúa lidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecer le, responsabilidad que lo será exigida por la vía do apremio del modo y forma quo determinan las dis posiciones vigentes sobre contratación de servicio? públicos, y particular y señaladamente el Rcaí Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo di proposición.
Don N. N......vecino de-----, según cédula
quo acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta do esta ciudad y Boletín oficial de la provincia de Puerto Principo, correspondiente al día.... do.... del presento año, convocando la subasta para el suministro do pan á los confinados en el Presidio Correccional do Puerto Príncipe durante el año económico do 1S86 á 87, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con quo so remata y se comprometo á verificarlo con el tanto por ciento (en letra) do rebaja en favor do mejora do rancho do los confinados donde será destinado.
Fecha y firma.
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MATO 11.
Sección de Campaña.
Orden General del Ejército del día 19 de
Junio de 1886, en la Habana.
Debiendo disfrutar licencia el Excmo. Sr. Mariscal de Campo Don Federico Es ponda y Morell, Comandante General de las Villas, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, desempeñe aquél cargo en comisión, el Excmo. Sr. Bri-adier á sus órdenes, Don Alvaro Suárcz Valdés y Rodríguez.
I.o que de orden de S. E. se publica en la de este día á los fines de ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTKNDÉNCTA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 729.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á lna Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para bis dos pinzas de Oficiales cnar tos de la Contaduría oti la Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, y con el sueldo anual cada uno de ellos de cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo á D. Salvador Soler y Ferrer y D. Ednardo Ortega y Pérez, ce santos de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, do orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mnyo 28 do 1886.—El Sub-Inten-dentó general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 728.— Excmo. Sr.—Eu virtud do la organización dada á las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reiua
(q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar Oficial tercero, con destino á la formación de cuentas en la Administración Principal de Hacienda do Santiago de Cuba, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo, á D. Podro Sacz Azpiazu, quo es Oficial 4.° Administrador de la Subalterna do Hacienda Aduana de Trinidad, y para esta plaza, con cuatrocientos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. Manuel Raíz Crespo, Oficial 5o cesante, do Puerto Rico, con map de -les años en la clase.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo a V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el oiímplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para goneral cono cimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ea al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 717.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto focha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á Lien confirmar, en los empleos que actualmente desempeñan, en la Sección Administrativa do la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, á los oficiales terceros D. Federico García Varóla y D. Andrés Antequera, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo; á los oficiales cuartos D. Manuel Ortiz de Mesa y D. Cayetano Tarrido, con cuatrocientos y ochocientos respectivamente; y á los oficiales quintos D. Domingo Martí y Sariol, D. Antonio Aguilera y Kin-delán y D. José Calvo y Trelles, con ol de trescientos y setecientos, y nombrar Oficial segundo de la Contaduría, on la misma Administración Principal do llacucuda do Santiago de Cuba, con seiscientos pesos de sueldo y mil do sobresueldo, a D. Lino Guerra y Giró, que sirvo on la Sección Ad ministrativa; y para la de Oficial primero, Toso-rero, Guarda-almacén do efectos de dicha dependencia, con setecientos pesos de sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, ú D. Indalecio Ramírez de Arellano, que sirvé igual cargo con la categoría de Oficial segundo do Administración.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
/Secretaría.
Al irobada por la Excma Junta Económica del Apostadero, on sesión de ayer, sacar á público remate la construcción do mil correajes para carabina Remington, quo se necesitan para atenciones de osto Apostadero y Escuadra, bajo los tipos y demás condiciones del pliego quo so copia á continuación, so hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de treinta días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare festivo, con objeto de que presenten 6us proposiciones anto la inoneionada Corporación los qtio deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 17 do Junio do 1886.—José María A utrdn.
Comandancia do Artillería Jcl Apostadero do la Habana.—Pliego do condiciones facultativas con arreglo á las que so sacará á pública subasta la construcción do mil correajes comple tos de carabina Remington con destino á la j sala do armas de esto Arsenal, según acuerdo | do a Junta Económica dol Apostadero de 24 de Abril último.
la Los correajes se compondrán de las pio-zns siguientes y so adquirirán a los precios tipos que so expresan:
Cinturones con hebillas de latón, á. $ .. 50 uno. Vainas de bayonetas con conteras
de latón, á................... „ ... 50 „
Porta-vainas do bayoneta, á....... „ ... 40 „
Porta-carabinas con hebilla y botón
do latón, á................... „ ... 50
Bolsas dobles para municiones, á.... „ 2 25 „ 2? Los cinturones serán do suela blanca planchada de buena calidad, curtido superior, de cuatro milímetros de grueso, con hebilla de latón j adaptada al mismo por medio do dos costaras do j cinco pespuntes por centímetro, teñida en negro,; teniendo una longitud de ochenta ¿ noventa centí- j i metros.
3.a Las vainas de bayonetas serán do suela ! igual al anterior de dos milímetros do grueso pes-1 punteadas, enceradas y planchadas, teñidas en negro, las costuras serán de cinco pespuntes por centímetro, y el hilo quo so empico para las mismas será negro y encerado de calidad superior; la bo-; quilla y corredla quo la sujeta al porta-bayoneta será de la misma suela, teñida en negro, la contera será do latón'nrnaririo en planelia do menos do mi milímetro do espesor, soldada con plata y el botón ¡ de la misma de latón en barra.
4? Los porta-vainas de bayonetas serán de suela igual al anterior do tres ó cuatro milímetros do espesor teñida cu negro, con hebillas de hierro charoladas do quince milímetros do luz y cosida con el propio hilo y cinco pespuntes por centímetros.
8? Los porta-carabinas serán do sucia igual á la auterior con hebillas y botón de latón amarillo.pespunteados en la misma forma qno los cintu- i roñes.
6.a Las bolsas dobles para municiones serán du suela de las mismas condiciones de cuatro á cinco milímetros do grueso teñidas en negro las correas y delanteras; las traseras eu blanco, y con
botón de latón en barra, y su fondo cortado de forma de fuello y de becerro negro de primera, cosido en la misma forma quo las anteriores. Las tapas y pasador de cruceta serán de baqueta do primera calidad, do dos milímetros de grueso teñidas en negro.
7.	a El tiempo máximum para la entrega de dichos efectos será de dos meses quo empezará desdo el día que se adjudique la subasta el contratista.
8.	a Todas estas piezas además de las condiciones que anteceden, so construirán exactamente igual en su forma á los modelos que se hallan de manifiesto eu este Arsenal en la Comandancia do Artillería do la Escuadra.
Habana 19 do Mayo do 1886.—El Capitán Comandante interino, José García de la Torre.
las condiciones contenidas en el pliego y por los precios señalados como tipos para la subasta, en el pliego de eandiciones facultativas unido al mismo, ó con baja do tantos pesos y tantos centavos por ciento. Todo en letra. Fecha y firma.
Acordado por la Excma. Junta Económica del I Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública subasta e‘ Cañonero Vigía, á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace saber al público que el referido acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de treinta días desde la inserción del presente anuncio y el cual se avisará oportunamente, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación lo3 que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 17 de Jimio de 1886.—José M". Autrdn.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública el suministro do mil correajes
que son necesarios en esto Arsenal.
1.a La licitación tiene por objeto el suministro de mil correajes para carabina Remington quo expresa el unido pliego do condiciones facultativas.
2? Los precios tipos que han de servir para la subasta y las condiciones que han de reunir los mencionados efectos para ser admisibles son las que se expresan en el mismo pliego.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora que se anuncio en la Gaceta oficial do la Habana.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con arreglo al adjuntó modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mismo tiempo quo la proposición quo será extendida on el papel sellado correspondiente (del sello 12); pero fuera dol sobro qno la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber impuesto en las cajas do Hacienda de esta Isla la cantidad do ciento cincuenta posos en oro ó en valores públicos admisibles por la ley al tipo que establece ol Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.
5‘t (Si por resultar proposiciones iguales hubiera «pío proceder á la licitación oral entre los autores do ellas, so entenderá que renuncian ni derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden proferento do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán on la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
6.	a El licitador á quien se adjudique en definitiva el remato, impondrá como fianza, para responder del cumplimiento de! contrato, la cantidad de quinientos pesos en la misma forma que esta blece la condición 4?, cuya fianza no le será devuelta hasta quo se hallo solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución iu- ¡ dnstrial con que hayan de ser gravados los libra- j mientos que so expidan por este servicio, así como los gastos siguientes:
Io. Los derechos que corresponden al Notario por la asistencia y redacción del acta dol re mato.
2“ Los de la impresión de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales y valor do diez ejemplares de la Gaceta en quo se j hayan publicado qno deberá entregar cu la Orde- ! nación dol Apostadero para usos do las oficinas; y
3.° Los que origino el otorgamiento do la correspondiente escritura.
7.	a El contratista entregará en el almacén de recepción del Arsenal los mil correajes completos, j objeto do esto contrato, dentro del plazo do dos j meses contados desdo la fecha on que le haya sido adjudicado ol servicio
Si ácl reconocimiento, practicado en la forma que determina el Reglamento do Contabilidad vigente, resultasen inadmisibles los correajes presen ! tado3 por no reunir las condiciones estipuladas, so ' obliga el contratista á reponerlos en el plazo de seis días, por cada cien correogcs, á partir do la J fecha del reconocimiento y á retirar del Arsenal en el término de veinte y cuatro horas, los desechados, pues do lo contrario procederá la adminis tración á venderlos por cuenta del interesado, re-servándose el diez por ciento del producto por ra- ¡ zón de multa, más el importe de los gastos que la venta origine.
8.	a Se impondrá al contratista la multa de | un uno por ciento sobre el importe de los tnil co rrcajes contratados al precio do la adjudicación, | por «ida día que demore la entrega ó la reposición j de los desechados, después del vencimiento do los j plazos qno para uno y otro objeto establece la con ¡ (lición anterior; y si la demora excediese en el pri-! mor caso de quince días, ó do tres días por cada cien correajes en el segundo, se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor do la Ha* j cienda y quedando subsistentes las multas impucs tas.
9.	a Dentro de los qninco días siguientes al j de la total entrega, se expedirá por la Ordenación j del Apostadero, libramiento de su importe á favor I del contratista contra la Tesorería general de Hacienda de esta Isla.
10’ Además do las condiciones expresadas.; regirán para esto contrato y su pública licitación,! las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 do .Mayo do 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 do los mismos, y en la de esta ciudad de 27 de Febrero de 1SS1, en cuanto no se opongan á las contenidas en esto pliego.
Habana 26 de Mayo de 1886.—Francisco de P. Siorra.—Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José María Autrdn.
Modelo de proposición.
Don N. N______vecino do...., en su nombre
ó á nombro de D. N. N., para lo que so halla debidamente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego do condiciones insertas en la Gaceta do esta ciudad núinoro.... de tal fecha, para contratar mil correajes completos para cara-luna Remington, necesarios eu el Arsenal de este Apostadero, se compromete á llevar á efecto el mencionado servicio^ con estricta sujeción á todas
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la veuta del casco del Cañonero Vigía.
Condiciones facultativas.
1? El enseo es de madera de roblo y pino, la obra viva está empernada, clavada y forrada eu cobre, el resto de la clavazón y los pernos de cncoronamcn-to son do hierro. La eslora es de 32 met ros, la manga fuera de forros 6‘81 metros, el puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal es de 2‘42 metros, el calado medio en Completo armamento era P60 metros, con un desplazamiento correspondiente de 201 toneladas.
El calado medio actual del casco es do 1 ‘05 metros, al que corresponde próximamente uu desplazamiento de 107 toneladas.
El precio tipo para la subasta pública es do cuatrocientos pesos oro.
Condiciones económicas.
2? El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero el día y hora que previamente se. anuncie en la Gaceta oficial de esta ciudad.
3? Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase 12? sellarán cu pliegos cerrados,con sujeción al modelo que se inserta al final, y no so admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo. A la proposición hade acompañarse precisamente la cédula personal.
4? Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas de la Hacienda pública la cantidad de cuarenta pesos en oro y las fianzas provisionales de aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate. El documento quo acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición; pero fuera del sobre que la contenga.
5? Si durante la licitación óá la apertura da lo3 pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá ante la expresada Junta por el término do diez de minutos una puja oral cutre los autores do aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición se adjudicará el remato por el orden preferente de numeración de los pliegos.
6? Para hacer entrega del buque, (pie se hará en el estado en (pie so encuentra, y devolver la fianza prestada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredita la entrega en la Caja de la Administración Económica del importe de la cantidad en quo se le adjudique el remato y cumplir la cláusula siguiente: en ol concepto de que si uo entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta do pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza & favor de la Hacienda.
7í El buque de que se trata se halla cu el Arsenal y será obligación del rematante retirarlo del del fondeadero en (pie se encuentra, en el término da quince días á contar desde el en que entregue cu la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo la Marina lo situará en el punto en que designe el Sr. Capitán del puerto, pero por cuenta del rematante.
8? Serán de cuenta del rematante los gastos quo ocasione el expediente de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios y los que cu su casi» puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 29 de Mayo de 1886.—Francisco do P. Sierra.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia. —José ifí Aldrán
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de ...... por propia y exclu-
siva representación (ó á nombre de Don N. N. vecino de.....) hace presente: Que impuesto del anun-
cio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta capital núin..de tal fecha, referen-
tes á la veuta cu pública subasta del casco del Cañonero Vigía, se compromete á entregar por dicho buque la cantidad de.........-pesos oro (en letra) con
estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION. Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 5 del actual, so proceda á anunciar nueva convocatoria de proposiciones particulares para la adquisición por la Bagaduría de este servicio de los efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar, en este puerto, durante el actual año económico, so hace sabor al público para los que dosccn vender los quo so expresan en el nuevo pliego do precios límites, presenten á la una de la tardo dol 28 del corriente anto la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en ol Cuartel de la fuerza, sus proposiciones particulares cuyo pliego do precios limites 60 balín do manifiesto cu dicha oficina de once á cuatro do la tardo da los días laborales.
Habana 17 do Junio do 1886.—El Comisario do Guerra, Camilo JJeotas,