Cotl7iiiclouc$ de lu Bolsa del 5 de Marzo ISSO.
ORO DEL, CUfsO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p*§ y oierra de 230 ó 2391 p,^ ó lado*.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3p.® interés y Ido
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............. ,
Idem de anualidades.........
Rillotes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,......
41 p.S
58 p.g
P. oro. D. oro.
D. oro.
ACCIONES.
Bs.no«) Español de la Isln..	5	&
Banco Industrial............ 68¿ á
Bancoy Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 31	¿ 30
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina................
Banco Agrícola.......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............
Cródito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.......................
Compañía do Almacenes de
Hacendados........................
Compañía do Almacones de Depósitos de la Habana.................
Compañía española de alumbrado de Gas...........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de alura-
1' brado de Gas de Matanzas...,......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.............................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana................. Al
Idem de Matanzas K Sabanill» ...
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cien fuegos y Vi II aclara ...
1 lom de Sagua la Grande......................Ex
Idem de C&ibarién A Sanoti-
Spíritus.................
Idem dol Oeste..............
Idem déla Bahía do la Habana
Á Matanzas...............
Idem Urbano.................
Idom del Cobre..............
Idem de Cuba................
Ralluoría de Cárdenas.......
«*
e a .0- £ H
72| ., 601 »
70 „
i CO p.g D. oro.
85 „
23 * 70 „
66 „ 40 „ 601 „ m„
371 „ 15è P. 39 D. 271 „
»1 „ 84¿ „
20
7 P.
OBLIGACIONES.
DolCróditoTerritorial Hi pe te -
cario de la Isla de Cuba.......
Códulas hipotecarias al 0 p.g
Interi* anual..................
Idem «le los AI macones de Senta Catalina eon el 0 pg interés anual.........................
08 B.
VENTAS DE VALORES.
320 aooionos del Ferrocarril de la Habana, á 01 p.g D. oro, & pedir en el presente mes.
100 acciones do la misma Empresa, á 01 p.g D. oro C.
25 acciones do la referido Empresa, á 5S| p.g D. oro, i pedir en el presonto mes.
90 acciones del Banco dol Comoroio, ¿ 31 p.g D. oro C.
80 acciones del mismo Banco, i 30} p.g D. oro C.
10 aooionos del Banco Español, á 43 p.g D. oro C.
Ayer: 15 aeoiones del Banco Industrial, & 58J p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
C.V1IBK B.
Kriuifla........................ lií	4	p.g	P.	oro	spfyo.
In¿Utorra................... l»i «»i P-o P. oro f>0 div.
.	f 5.J (1 b'i p.g P. oro 60 d(v
Francia..................... } 0 í 6¿ p.g P. oro 3 d|v.
Alemania.................... 34	á	4	p.g	P.	oro	fio	d[v.
7í	i	81	ji.®	P.	oro	fio	div
tutados-Uunlos.............. 8j	&	p.®	P,	oro	s	d|T,
8 p.g í 3 mosos y 10 p.g do 3 A li tiesos, oro y bille tes.
Descuento mercantil.
MERCADO NACION AI,
AZUCARES.
Blanootrene» do Derosne y Killioux, bajo < regular..................... 10J & 11 reales oro (d).
Idem id. id. id. buono ¡í superior.... 1IJ & 12 reales oro @.
Idom id. id. id. florete.............. 12J roa’ea oro @.
Cogucho interior A regular nduioro 8 d ti
(T. H.) —.......................... „
Id. buono d superior ndmero Ifi d 1 <. ft 1 d 7 reales oro .
Quebrado inferior d regular nfimoro|12 d
................................... 71 d 8} reales oro @.
Id. buono ndmero lá i Id id........... á reales oro @.
Id. superior nduioro 17 d 18..........1 9 g jq rcalcs oro @
li. florete ndmero 19 d 20 ...........j
CENTRIFUGADDI GUAB.IF«'
Polarliaoldn 94 í »7.—De íj í 51 rls. oí o @, negftt enva-se y ndmero.
AZUCA RDE Mili,
Pol&riaaeidn 88 d 90.—De 4»ilB d 49ilfi reales oro arroba, so-gftn en va*© y número.
AZÚCAR MA8CJARADO.
Coinitn á rogular reüno.-Polarización 86 ó 90.-4 5ilÖ á4 9[16 reales oro arroba.
oonoentrado.
Sin operaciones.
8REH. CORREDOREBDE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Vietoriana Bancos Cuorvo.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de Corredor.
Habana, d lo Marao de 188«.—Por el Síndico.-K1 Adjunto Felipe Bohigas,
CUARTA SECCION •
OFICINAS DEL INTERIOR.
dministración principal de Hacienda de Ia provincia de Santa Clara.
on Eusebio Torres Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Ilaro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-d de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cnenta rcial del Tesoro de la suprimida Administración icnóaiica do e-ta provincia correspondiente al mes : Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis ubaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general ¡ Pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la can-lad de noventa y un pesos oro y sus intereses de deora á razón del seis por ciento anunl y á partir des-: lo de Octubre del referido año, hasta el día en que reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la esente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa ara á 18 do Febrer > de 1886.—Eusebio Torres.— to. Buo.—El Jefe Instructor, Francisco López de
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á IX Luis Gabuldón y IX Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente al objeto de satisfacer la cantidad 6 intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les iirogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 du Febrero de 1886.—El Secretario: Eusebio Torres.
Don Ensebio Torres Luque, Oficial 2q de Administración civil, Secretario da los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos e3 Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mea de Julio de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabal-dón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado año basta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus efectos expido la pro-sente visada por el Jefe Instructor eu Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, IX José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á coutar desde la publicación del presente, se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secreta-Eusebio Torres.
rio
Comandancia General de lat Villas.
Don Francisco Lara y Carrión, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado guerrillero de la Guerrll'a anexa á este Regimiento, Joaquín Martínez Garceller, por el delito de primera deserción cometida el dia 3 de Enero último, desde esta Plaza; es hijo de Vicente Martínez y de Isabel Garceller, natural de Nalencia, Provincia de Santander (España,) de edad 34 años, sus señas: pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: una cicatiiz en la parte izquierda del cuello; fué filiado como sustituto procedente de licenciado del Ejército por Benigno Nauroña Palacios; y por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado guerrillero, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no poder verificarlo, lo hará á las autoridades del punto más próximo donde se encuentre, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resulten; advirtiéndole que se le hará pronta justicia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á los 20 días del mes de Febrero de 1886.— El Capitán Fiscal, Francisco de Lara.
168
Don José Viñas Bergantines, Alférez del 2? Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo lo y guardias lo y 2o del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor To-yos Valle y Juan Sostro Fabregat, que la tarde del dia 17 de Setiembre último, tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usanda de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban para que en el término de diez dias, á contar desde la
{rabücación del presente edicto, comparezca en esta ¡'iscalía, sita eu la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este Poblado, para respouder á los car gos que le resultan en la sumaria, seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y de lo contrario se les considerán rebeldes y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario.
Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín Oficial do la Provincia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Jiquimas á 24 de Enero de 1886.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños.	109
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal do la causa que instruyo por secuestro de D. Bartolomé Rivas, verificado el día 25 de Agosto próximo pasado en el potrero San Antonio, término de Bolondrón; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos encartados eu la misma, D. JosóLlerena y mulato rubio Juan Toribio Sotolougo, para que eu el término de diez días comparezcan en la Cárcel do esta ciudad de Matanzas á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria: pues si no lo verifican se les seguirá la causa en iebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas y á los veintiséis días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.— El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.	163
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permuueute de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la no incorporación á su destino del voluntario de la Compañía de Guías dg esta ciudad, Vicente Rodríguez Alonso; por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rodríguez, para que eu el término de veinte día3 á contar desde la inserción de este ed'c o, compaiezcaen esta Fiscalía Militar, Isabel I. núm. 8, Versalles; cuyas generales son: natural de Sauta Marta, provincia de la Coruña, artesano y de 33 añ s de edad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los 24 días del mes de Febrero de 1886,—El Comandante fiscal, Iguacio Eli—
a c°rarue¿ta l?e* 8argeuR> Juan fcilva, cabo primero en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernán- En ios autos seguidos pjr Don Felipe Pérez y Díaz Antonio Sánchez, guerrilleros Jesús huiz, Juan Pele- dez y González, viuda de Quiñones de dos fincas rús- C0Dt,a D°u Juan Cautahrpiedra en cobro de pesos y al gnu, francisco Lava, Antonio Montero y siete más,1 ticas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo ju^Fefie«'"^ p:e8eüta(1(> Por.?1 P|™Vr?dor0I)i,n la que se hallaba emboscada la noche del 7 do Marzo i en la cuenta divisoria -L 1«.	.k,.iu_	V,lí!’u FeUl0 Ponce m representación de Moho Señor
zaga.
164
Comandancia general de Santiago de Cuba
Don Esteban Zabalo Obregoso, Alférez del Regimiento del Rey l.° de Caballería y Fiscal de esta Plaza. Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos, y como Fiscal que soy del expediente de pensión que se instruye á favor de la familia del guerrillero de la 2? Compañía de Cuba, Miguel Rodríguez Naranjo por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del caño-ñero “Cuba Española,” cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, no habiendo comparecido por el primero, al padre del guerrillero citado Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel de Caballería eu esta Plaza.
Manzanillo, 18 de Febrero de 1886. Esteban Zabalo.	I?»
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y fiscal militar de la Plaza de Bayarao.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para hacer fuego al paisano Jesús Pérez Araujo, vecino de Bueycito, una fracción de la tercera Compañía del Batallón Guerrillas de Bavuuio, al ruando del Teniente D. Autonio Portero,
de 1880 en el punto denominado “Rincón de Solís” (Bueycito,) é ignorándose el nombre y paradero de los siete individuos que no se relacionan, y siendo de necesidad presten declaración en la citada sumaria, por este mi segundo edicto, se les convoca, para que en el más breve plazo participen su domicilio á la autoridad del punto en que se encuentren con el fin de poder librar por esta fiscalía los oportunos interrogatorios.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Capitanía general de esta Isla.
Dado en Bayaino á 31 de Diciembre de 1885.— Juan Maestre.	166
D. José Fernández Pereira, Alférez de la Tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía «leí expresado Batallón y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, por este segundo edicto, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, y si no se presentase en el término citado será declarado en rebeldía.
Cuba 17 de Febrero de 1886.—José Fernández*
165
D. Diego de la Rosa Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como fiscal que soy del expediente que se sigue en esta plaza en averiguación del legítimo dueño de los terrenos en que se bailan enclavados los barracones sito en la plaza del fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados á alojamientos de fuerzas y Hospital Militar; por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á ellos para que eu el término de veinte días a contar desde el que aparezca inserto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en esta fiscalía sita en la calle de Valcovert número 39 con los títulos de dominio y demás documentos justificativos que lo acrediten, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo sin haberlo verificado se declararán realengos y por tanto con derecho al Estado para incautarse de ellos.
Manzanillo 11 de Febrero de 1886.—Diego de la Rosa.	167
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal nombrado para continuar el expediente que se instruye en averiguación de las persona* responsables del deterioro prematuro del armamento que estuviera á cargo de los capitanes pedáneos de Vlcana D. Mariano Lorenzo y D. Lúeas Palomino.
Haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales de Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo edic to al cabo segundo que fué [hoy licenciado] del Batallón Cazadores de Bailéu en lo de Setiembre de 1878 Rafael Zambrano Rodríguez para que eu el término de veinte días de la publicación del presente se persone en esta fiscalía, aita calle de Valcourt número 41 con objeto de que preste declaración en el citado expediente.
Manzanillo 15 de Febrero de 1886.—Prudencio Fernández.	169
D. Idalberto Rameau y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel, Jefe del Batallón Cazadores de la Unión número 2, y fiscal de la sumaria que se instruye por irregularidades cometidas en el extinguido Hospital Militar de esta Villa en el año de 1877.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente segundo edicto, cito y llamo al sanitario que prestaba sus servicios en el referido hospital Antonio Martín Casado, para que en el término de veinte días se presente en esta fiscalía, á prestar declaración sita eu la Plaza de Armas de esta Villa ó bien dé conocimiento por medio de la autoridad militar del punto donde resida para guía de interrogatorio.
Guantánamo 20 de Febrero de 1886.—Idalberto Rameau.	171
Junta Local de Patronato de Cuevitas.
Ignorándose el paradero de la parda Iués, que se hallaba á cargo de D. Tomás Barroso, y ha sido declarada exenta de patronato; en cumplimiento de acuerdo de esta Junta, se cita por este medio á la referida Inés, para que comparezca á proveerse de cédula de libre.
Cuevitas y Febrero 27 de 1886.—Mariauo Martínez Revilla.—Vto* Bno.—El Presidente, Acha.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose eu el Corral de Concejo de este Ayuntamiento dos toretes lavados y dos bermejos, un bney hosco bermejo y dos vacas una bermeja y otra galana con un ternero bermejo cada una, he dispuesto convocar por este medio á los que se crean dueños de dichos animales, para que se presenten á recogerlos antes del 23 del actual y hora de las 12 déla mañana; pues que, en otro caso, «n el dia y hora expresados se procederá á su remate en pública subasta, ante las puertas cousistoriales.
Nueva Paz, Marzo lo de 1886.—Domingo Lavín.
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritaa por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus h jos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por lo3 interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la fir.ca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Keal de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios J«Sauta Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fiu de quesi algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con ia inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
adjudicación que se la hizo i,..,,.
.*• i i , .	03 ^ie^es quedados al fallo- I érez y Díaz * n cuyo segundo otrosí se solicita se boira
cimiento ae su legitimo consorte D. Antonio Quiñones saber á Don Juan Cantalapiedra que el crédito de mil y Díaz, protocolada ante el Notario 1). José J. Ver- doscientos cincuenta pesos en oro, que contra él tenia daguer en 15 de Diciembre de 1879 v Por título de *u<-'i0‘l6H^bon'<w>De»cuentosyDep68itosdeestaciu-compra á D. Cipriano Qu ñones v Hernández seo-ún 1 01 ’, fcr¡tjlra ll,e préstamo fecha 12 de Diciern-escritura de 13 de línvill,!» i i	ble ,le lsbI>	*'(io cedido al repetido D. Felipe Pérez
Nntij;«	A i ,	® -'e df izante el mismo y Di»., p ,i l.v liquidadores do fa citada Caja de AUo-
ixoiario, Bienao ta descripción de dichas fincas como; rros, s< aún i «crilura de tres de Agosto de 1885 ante D. sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de Joaquín Lañéis nonios intenses vencidos y que se quince y media caballerías do tierra equivalentes á vel’S!'m''^’»-cflyó la providencia que ¡i la letra dice:—Ha-doscientaB ocho hectáreas, nueve áreas v una centiá- n‘"a ,y Enero “ti de 1880. Por presentado el procurador rea de las dol realeniro “Li» T mnoo”	¿ Y PouJuan Felipe Pólice con el testimonio de poder y
, de Jas del realengo Las Lomas y ban Pedro; demás documentos que acompaña se tiene porparte ft
y dan Labio, de cuyas caballerías tres equivalentes nombre de quien comparece y & reserva de proveer so-
á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango,
Término Municipal de Palmira, ambos de estaJuns-,	.	- ,
dicción. Contiene las fábricas y cercas nropias de e*ta i aaber por la pros clase de fincas y linda en cuanto á las (res caballerías 'flw“1°“ enclavadas en el lérmino de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuan to á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste cou propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceatiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción.
Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur cou otros de la sucesión de D. Francisco Abreu, por el Este con fiuca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y co rral “Ojo de Agua,” lo bago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se conside' ra perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan
bre io que proceda en lo principal del presente escrito hágase como se pide en el primer y segundo otrosí (1.1 propio escrito y dése cuenta cumplido que sea. Lo mandé y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no siendo posible hacerle esta notificación personal ai referido D. Juan Cantalapiedra, por ignorarse su domicilio se lo sen te cédula que se ins-riarft en tivos de la Gaceta y Boletín oficial, fijándose otra en las tablillas del Juzgado.—Habana y Marzo 3 de 1886.—José Nicolás de Ortega.
504 A 4
edictos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térm no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Jjinda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarreal, cou el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Dij Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Lia, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma preveuida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-uau.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuego.s.
Hago saber: Que en seis del corriente mohán sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración do heredero se-gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolougo, siendo su descripción como sigue: Iugenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“’ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, To rriente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é iugenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha oienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.-José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relacióu suscritas por D. Dámaso Aja y Feruuudez, pretendiendo la inscripción
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Elíseo Fernández Lian es contra la sucesión de Don José Ayaia y Maldonado en cobro 'le pesos, se ba dispuesto se requiera por este medio á D. Federico y L'on José Ayaia y Guerra, herederos de D. José Ayaia y Maldoiisdo, para que en el acto dén y paguen al citado D. Elíseo Fernández Llanes la suma de mil ochocientos pesos en ore de principal que son en deberle, ciento cincuenta pesos eu oro por los intereses devengados hasta el dia siete de Noviembre próximo pasado y por los que se sigan venciendo basta el dia en que se verifique el pago a razón del diez por ciento anual, estipulados según la escritura otorgada en siete de Marzo de 1862 por ante el Notario Don Andrés Muzóu une sirvió la Notaría de D. Eugenio Pontón con más las costas causadas y (jue se causaren hasta su efectivo avalúo. Asimismo se les cita de remate á los referidos Don Federico y Don José Ayaia Guerra eon el carácter antes expresado, para que dentro del término do nuevo dius se personen eu los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndosele presente el haberse practicado el embargo sin los pie vios requerimientos de pago por ignorarse sus paraderos.— Habana Marzo 3 de 1886.—Carlos Q,. de la Torre. —Por mandato do su Sria., Eligió Bonachea.
635 A 0
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ayón, natural de Cantón, soltero, de 38 «ños y cigarrero, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa prohibida; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Mutunzas 2 de Marzo de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.	517 E O 6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villuverde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar d(sde la publicación del presente, comparezca en ia caread de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultu eu la causa que sa le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y caso do no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev y por basta lito lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con ól ocurran.—Habana y Marzo 1? de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8ría., Br. Bernardo del Junco.	528 E O 6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta oapital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez, y Landín, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 años de edad y vecino que fué en Noviembre del año próximo pasado de la calle de Sun Nicolás número 233, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparrz m < la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso lesiguéen este Juzgado por bomi d lio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoiní y a (ministrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástanles ios estrados dei Juzgado para los trámites ulteiiorcs.— Habana y Marzo 2 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco,
550 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Sánchez Latorre, natural de Colón, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Abraham y de Inés y vecino de la calle de Santa Teiesu número 05, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prísente en la cárcel do esta ciudad á descurgaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo al moreno Adolfo Rueda; cierto y seguio que haciéndolo ttsf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 3 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betanccurt.
_	,	633 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Ermsto Kf, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, cocinero y vecino que fué de la accesoria de la cade de Manrique perteneciente á Ja casa número 42 de la de Concordia; y á Aquilino Asi, natural de Cantón, soltero, de 35 años, albañil y vecino que fué de la calle de las Virtudes esquina á Crespo- para que dentro de nueve días después del último anuncio se presenten eu la cárcel de eHtn ciudad, á conteslnr el traslado que de la acusación fiscal se les ha conferido en ia causa que se les sigue por expendieión de billetes de ia lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do uó se les declarará rebeldes y contufnsees y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato do su Sría. Manuel Baños.	478 E O 6	’’
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate de (sta capital.
Por este m> primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Rodríguez, natural dé ésta, solteto, cocinero, li ijo de Aeay y de Azán y de 34 años, para que dentro de nueve (lias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de eslu ciudad á contestar el traslado que do la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por expeudi-ción de billetes de lotería no autoi izada; cierto y' seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará just icia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los t iámiles posteriores del juicio.—Habana Febrero 24 de 1866.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su .--ría., Manuel Baño«. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.— Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
481 E O 6
D. Ramón Mí de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Palacios y Collado, natural de Oviedo, soltero, del comercio y veciuo que filé de Monte núm. 14}, para que dentro de nueve (lias se presento en esté Juzgado, Inquisidor 85, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigueeii este Juzgado por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo conDaiio se le declarará rel eído y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos so entiendan loa trámites que ocurran.—Habana y Marzo 2 de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegul.—Por mandato de su Bria. Rafael del Pino.	500 E O 5
Don Carlos (¿. de la Torre y Cobián, Juo/. de primera instancia dei distrito (le Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo al pardo Ricardo Menéndez y Rodríguez, natural de la Habana, d - 20 años, jornalero, soltero, hijo de Alejandro y de Isabel, 1 ara que en el término de nueve dias á eouiar después d< l último anuncio se presente en este Juzgado, sito Prado núm, 33, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que 011 este Juzgado se Je sigue por el delito de ti ntativa de robo á D. Ramón Espinosa de los Monteros; cierto y seguro de que si asi lo bicieie se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Haliana y Febrero 15 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfa., Juan H. Vergel.
509 E O 5
Don Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Asoy, natuial de Cantón, solti ro, cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, nal 11 r,< 1 de Centón, soltero, cocinero y do 22 años,—Ventura Sánchez, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 47 uño-, Hilario Azoy, naturrl de CuntóD, soltero, criado de, mano y de 39 años,—Carlos Juan, nalural de Cantón, soltero, eocim ro y de 43 .'ños,—Lorenzo Rodríguez, de Cantón, soltero, planchador y de 45 años,— I-''ranchen Chán, de Cantón, jornalero y de 56 años, —Pió, cocinero y do 36 años,—Antonio Canalejo, de Cantón, coi-mero y de 46 año-,—y .losó Allón, de Cantón, soltero, dependiente y de 62 años; á lin de que en el téimino de nueve días se presentí 11 en la cárcel pública á descurgnisc de la culpu que les lesulta en la causa que 1 n este Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y segures do que si asi lo hicieren se les administrará lacia y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rcbddts y contumaces y por bastantes los eslrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le resulten on la misma.—Habana 15 de Febrero de 1886.—Callos Q. do la 'forre.—Por mandato de su Hila.. Juan H. Vergel.	511 E O 5
Don José Mí Lurrazábal, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi segundo edicto, ctto, Pamo y emplazo al asiático José Alén, natural de Cantón, soltero, do 44 años de edad y de campo, para que on el término do nuevedlns se presente en este Juzgado á evacuar iiu acto de justó ia en ¡a causa que en unión de otro se le signe por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo