
Cotiza iones del Colegio de C°rredores.
UAMBIOh.
EgpaRa.................... 1 á p.® P. oro spfyc
Inglaterra................ 18f á 19£ p.g P. oro 60 div.
Francia............,.... í ‘ H'P| P. or° 6° d[T.
( a p.® P. oro qv.
Alemania. Estados-Unidos.,
Doáouento mercantil.
Nominal,
8 á 8¡ p.^ P. oro 60 d[v 9i á 9¿ p.g P. oro qv.
8 p.g á 3. meses y 10 p.§ de 3 á 6 meses, oro y billetes.
cio¿a <iel Tribunal de Cuentas de esta Isla, eu el ex- Y como los indicados inmuebles radican en Ja* pediente de la cuenta de Fintas públicas, por caudales aludidas haciendas y cjrral, lo hago público á fin de y efectos de la Colecturía de Rentas públicas de Mau- que si algún comuueru se considera perjudicado con zauilio, correspondiente al mes de Abril de 1880. lias inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su de-Santiago de Cuba 13 de Enero de 1886.— El Se- recho dentro del término de treinta días hábiles si re-cretario, L.lo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, sidiere en la Isla, ó en el de noventa si fuera de ella
MR ROA DO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de Deroaney Rillieux, ba-j
jo 4 regular..................... ...... I
Idem id. id. id. bueno 4 superior....
Idem id. id. id. florete............. ¡
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 |
Id bueno 4 superior n4mero 10 4 11 .. t ^'0In*n®l•
Quebrado inferior 4 regular número 12 4 J -
14................................
Id. bueno número 15 4 lfl id.........
Id. superior número 17 4 18..........
Id. floretu número 19 4 20...........
OENTRIFUGABDR GUARIDO.
Polarlsaoián 94 4 97.—De 5J i 81 rls. oí o @, según envase y númerc.
AZOCA R DEM I SI.
Polarisaoiún 88 4 90.-De4i 4 4J rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.-Polarizaoiún 8fl 4 90.-44 4 5 rea les oro arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTOS.
D. Francisoo Murill y Bou.
l>. Joaquín Toscano y Blaín.
liabana. 20 le Enero de 188ft.—Por el Síndico.—El Adjunto, José Mi do Montulvún.
C/ÜA.RTA SECCION •
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Adnii-histracién Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta piincipal, de cuyos procedimientos es Jefe instructor D. francisco López de II aro.
Certifico: que según fallo acordado por ol Tribunal de ( ueutas de esta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro de la suprimida Administración Ecouómica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se bailan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Keinoso, Ordenador general de pagos ó Interventor que fueron <te esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos y sus intereses de demora á razón de 6 p.§ anual y ú partir desde ly de Octubre del referido afio, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y	para que couste y obre sus efectos, expido la presente viaada por el Sr. Jefe 'iistructor en Santa Clara á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—P. S.. Luís Pedrajas.—Vt9 BnQ—El Jefe instructor.- P. S., H. Falcón.
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Re i n oso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para que so presenten en esta Dependencia en el término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer Ja cantidad é intereses á que so refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santaclara Enero 18 do 1886.—El Secretario.— P. S., Luis Pedrajas.
Don Euseblo Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica do esta Provincia se halla audeudando á las cajas del Tesoro la cantidad de 8 304-16? y los intereses del 6 p.x anual de demora, á partir desde lo do Octubre de 1870 á que ha sido condenado don José G. Bequer (sustituto de fltiuel,) «u el juicio de la cuenta de Rentas públicas de dicho centra provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido año.
Y	para que couste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 JeEnerode 1885.—Eusebio Torrea,—Vto. Bno.— El Jefe Iustructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que en el término de llueve días, á partir desde 12 del actual, qpíiiparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses á'que te refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en robeldía conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.— El Secretario, Eusebio Torres,
Administración Principal dp Hacienda de la Pro•
. vincia de Santiago de Cilla.
Alcances.
D. Carlos Torné y D.JPiego Fajardo, auxiliar de la
Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas do Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos cuso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recojer el pliego de cargos que les resultan en el expediente para reintegro de varia» cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándoles el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 4 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldc Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor,
njWenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expe-dieute de alcance rollo núrn. 84, contra D. Cayetano de la Fuente y D. José A. Prida, por la cueiita de Reutas públicas de Manzanillo.
el presente tercero y último edicto, se cita y dicho D. Cayetano de la f u eu te y 1). José A.
Poi el
m á dicho D. Cayetano Ge la rúente y-------------
la, para que dentro del término de nueve días tegie al Tesoro la cantidad de cuarenta pesos diez -a vos é intereses á razón de! 6 p§ anual desde 30 de -il de 1880, en virtud rfe lo dispuesto en auto de ta 26 de Mayo último, dictado pot la Sala Couteu-
Vif 1.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance para reintegro de cantidades correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1869, que resultan contra D. Francisco Girandy, Administrador interino, y D. Enrique Sagrera, Contador sustituto que fueron respectivamente de Correos de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á D. Enrique Sagrera, para que dentro del término de nueve días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el referido expediente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala 3¡> de! Tribunal de (’lientas del Reino, declarándosele en rebeldía caso de inconipareceneia.
Santiago de Cuba 14 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, V ega.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Díaz Miura, Teniente Fiscal del Batallón
Cazadores de la Unión n<? 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal eu el expediente que por desaparecido instruyo contra el soldado de este Batallón, José Carlos de las Heras; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este Batallón, á responder á los cargos que por dicho expediente le resultan.
Guantánamo 30 de Noviembre de 1885.—El Te niente Fiscal, José Díaz Miura.
y carecieren de representación legal, en la forma prevenida en el art. 12ti del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Santa Clara á 22 de Enero de 1886.— José Benito Pérez.
Don Eloy Fuchó Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión n° 2 y Fiscal del mismo.
E11 uso de la facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por el presente tercer edicto, cito, llamo y eraplozo al soldado que fué de este Batallón, Facundo Martín Sánchez, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de esta Villa, con el fin de identificar su persona.
Guantámauo 7 de Enero de 1886.—Eloy Fuchó.
57
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio “Carrillo,'’ Ju-risdicióu de Colón, donde se encontraba rebajado el soldado de lá 19 Compañía de este Batallón Pedro García Soso, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel q¡ue ocupa este Batallón, sito en lá calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1885.— El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.	13
Don Felipe Sauz Blasco, Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 2¡p Compañía del 2.° Batallón de est9 Regimiento Candido Díaz Moreno, el cual fué dado de baja en el mes de Mayo de 1875, con arreglo á lo dispuesto en Circular de la Subinspección del arma de 22 de Noviembre de 1872; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez, comparezca á Ja guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, en esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente les remitan; pues de no verificarlo leseguitá la causa en rebeldía.
Y para que el presente tenga la debida publicidad so situará en los puntos de costumbre y so insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Holguín á los 26 días del mes de .Noviembre del año de 1885.—-El Alférez Fiscal, Felipe Sauz.
Registro de la J. ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos. llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; cora puesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas; y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. J uan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Marga rita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don J03Ó M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D, Félix González, Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Joaquín de Rueda Coderas, Coronel graduado Teniente Coronel del segundo Batallón del Regí-, miento Infantería de España número cuatro, y Juez fiscal de la sumaria que se sigue contra el Comandante que fué D. Luis Mata Nicolau, por el delito de pasar óargos indebidos á individuos del primer Batallón de este cuerpo aumentando sus cantidades en otra que pasaba el depósito transeúntes Habana al desglosarlo.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la citada' sumaria, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al expresado Comandante D, Luis Mata Nicolau, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste, comparezca en la oficina Coronela del antedicho Regimiento á responder á los cargos que le resultan en la indicada suúparia, y de no hacerlo personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares mas próximas á su residencia, y de no efectuarlo se seguirá y juzgará en rebeldía, y para que tenga la debida inserción en los Boletines oficiales de esta Isla y Gaceta de Madrid expido el presente eu la ciudad de Santiago de Cuba á 26 de Diciembre de 1885,—El Coronel Teniente Coronel fiscal, Joaquín de Rueda Coderas.
14
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial'de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres,, y cu ya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscien tas noventa hectáreas y trein.a y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cerca» necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citido D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hibiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veime del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presento en Cienfuegos á 18 de Euero de i 886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don JosTí Benito Pérez de Alejo, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su purtido judicial, etc.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas nna instancia y dos relaciones juradas, suscrita! por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas á nomhre de los Sres. Torriente Hermanos, cuya descripción es como sigue:— Un ingenio de elaborar azúcar titulado “Santa María”, ubicado en el corral Ranchuelo, término del mismo nombre, con una extensión superficial de 43 caballerías, 57 cordeles, equivalentes á 579 hectáreas, 40 áreas, 97 ceutiáreas y 24 céntimos cuadrados; linda al Este oon la serventía de Toribio, ingen¡o “Pedroso”, de D. Sotero Escarza, callejón de Mazó, fincas de D. Buenaventura Mazó, D. Francisco Gamoneda, D. Juan Navarro, D9 Rosa Enrique, D. Pedro Medero, camino
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Oienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña Mafia Candelaria de la Cru? y de D. Filo-menó Jiménez, por escrituras de opee de Euero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ant8 los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín’' compuesto de cuareuta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado eu las haciendas “Salto” y “Santa Rosa” del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con e} potrero “El Español*' de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Iieinández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de .la Lev Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y K iernan.
auto eu la Oace'a y Boletín oficial de la provincia, á fin de que nadie haga pagos 4 la sucesión fal1 ida y sí al depositario nombrado ó Síndicos que se nombren b jo pena cíe tenerlos por ilegitimes: cíte-eá todos los aeree-dores en persona por boleta y por tres números de los indicados periódicos así como también por edictos que se fijarán en los parajes públicos de costumbre, para que presenten en el juicio por medio del Kecribano que refrenda los título-i justificativos de sus re pee i vos inéditos contra dicha sucesión, c nvóque e es íi junta g -neral con el fia de tratar en ella del nombramiento de Síndicos; señalándose para que la misma tenga lugar l»s doce del día doce de Marzo próximo venidero, en el Juzgado. A-í lo dijo, mauda y Sima el Sr. D. Juan Vaidés Pagés, Juez de primeia instancia eu propiedad del distrito del Cerro, doy fe.—Juan Vaidés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Lo que se pone en conocimiento de dichos deudores y acreedores á los fines siguientes:—Primero: para que los euairados deudores no lia gan pagos á dicha sucesión, apercibida que si lo hi ie-ren so teudián por ilegítimos. Segundo: para que presenten los ac.e-Mlores cu el juicio los títulos justificativos de sus respectivos créditos per medio del actuario. Y tercero: para convocará los repetidos aeree lores pu a la junta dispuesta, la que tendrá efeclo ol di» indicado doce de Marzo próximo, á le s doce del dia en el Juzgado, sito Acosta'número 32. Que así lo tengo dispuesto en dicho concurso.—Habana Enero 25 de 1886.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Srfa., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro la pre ente eu su fecha.—Luis Blanco.
191, A O 27
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de ésta y su Jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber á Don Pedro Díaz de Herrera como marido legítimo de Di Rosalía de Pon-seca, que por virtud del juicio ejecutivo que le sigue <1 administrador del hospital de San Francisco do Páula en cobro de mil ochocientos pesos en oro, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así: Eu la villa de Guan&bacoa y Diciembre 19 de 18S5, el Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido judicial; habiendo visto este expediente promovido por el administrador del hospital de San Francisco de Paula, contra los bienes de Don Pedro Díaz de Herrera como marido legitimo de Di Rosalía de Fonseca en cobro de mil ochocientos pesos en oro, procedentes de nueve años de réditos vencidos del capital de cuatro mil pesos en oro, que eu censos reconoce el potrero «Ramos,» situado en tierras del antiguo ingenio «Nuestra Señora del Rosario,» ubicado en el Corral de Managua. Visto lo que de autos consta y las disposiciones citadas. Dijo su Sría.: que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante, basta hacer trance y remate de la finca embargada y demás que fuesen de Don Pedro Díaz de Herrera como marido legítimo de Di Rosalía de Fonseca; y con su producto entero y cumplido pago al hospital de San Francisco de Páula, de la suma de mil ochocientos pesos en oro. costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así por esta su sentencia lo pronunció, manda y firma dicho Sr. Juez por ante nal el Eicribano de que doy fé.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á objeto de que llegue á conocimiento del interesado, y de conformidad con el artículo 768 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, expido la presente.—Guanabacoa Enero 16 de 1886.—Rafael Galindo.
204 A O 27 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber á los acreedores de la testamentaría concursada de Don Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que no asistieron á la junta celebrada el dia' veinte y siete de Octubre próximo pasado, eon el objeto de tratar de las proposiciones de convenio presentadas por la aereehora por legado Di Julia Bolafios, que dichas proposiciones que fueron aprobadas por los acreedores que concurrieren á aquélla, y que han sido publicadas un la Gaceta oficial y Bcletíu de la provincia, á los efectos del artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se han modificado en escrito de veinte y uno de Noviembre último p~,r los mismos acreedores concurrentes á la referida junta eon la siguiente adición:—Que conviene hacer saber á los que puedan tener interés en rematar las fincas pertenecientes á este juicio y que de seguro uo habrá inconveniente en que así sea dentro de poco tiempo, que el precio señalado en el pliego de proposiciones de convenio es libre de los gravámenes que reconoce del vínculo de Meireles. Y á fin de que ilegue á conooimieuto de dichos aoreedores no concurrentes á la junta, esa adición se les notifica por este medio.—Habana Enero 22 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	183 A O 29
D. Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eto.
Por el presente edicto se hace saber á las sucesiones y herederos de D. José Rafael de Zayas y Jústiz que la componen D. Eusebio Zayas y Gato,—D. Rafael Mí de Zayas y Chacón,—Don Pedro y Doña María de la Cruz Zayas y Martínez,—Don Rafael, Di María de la Asun ción v Di Teresa Bustamante, consorte esta última de D. Alejandro González y Arango;-y á la de D.'Audrés de Zayas y Jústiz, que Ja componen Don Manuel, Dou Fernando, D. José y Di Teresa de Zayas y Zayas,— D. Andrés y Di María del Carmen Pedroso,—y los menores hijos de D. José Brochero;—que en este Juzgado y Escribanía del actuario se ha promovido contra ellos demauda en juicio ordinario de mayor cuantía por el iroeurador Don Juan Martí á nombre de Di Francisca ?intó y Mena y Don Pastor Vaidés Villaverde como marido de Di Josefa de Zayas y Pintó sobre división de la comunidad de bienes existente» en las rasas, Cuba número 16 ántes 151 y las dos que dan á su fondo eu la calle de }a Habaua; y promovida insolveucia por la representación demandante, se ha dispuesto que con suspensión de todo otro procedimiento se confiera traslado de la solicitud de defensa por pobre á los colitigantes y al Señor Promotor fiscal por término de seis dias. Y siendo ignorado el domicilio actual de los demandados he acordado por uuto d í quince del actual se les haga saber por este medio el traslado que se les confiere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 18 de Ent ro de 1886.—Ramón Mi de Aráíztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	170 A O 24
gado para las notificaciones y demás trámites que ocurren.—Habaua Enero 22 de 1886.—Jurn Vaidés Pagés. —Por mandato de eu Sría., Antonio Feruández de Ve-lasco.	184 E O 26
REMATES.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dou Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á todos los acreedores y deudorts de la sucedón y bienes de Don Manuel Izaguirre y Olano, qne habiéndose presentado la misma á concurso se ha dictado eu el mismo el auto que dice así: - Habana y Enero 18 de 1886. Vistos en lo principal y tres otros-sí, por presentado lo que se acompaña y Primer Resultando: que presentada á concurso la sucesióu y bienes de Don Manuel Izaguirre y Olano, se ha verificado dicha presentación con los requisitos que previene el artículo 1155 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Primer Considerando: que llenados
EDXOTOS,
Keal de Poza de la China y el arroyo del Ranchuelo;	“
al Oeste cou el ingenio AugeJita (a) Argudín, cíe admite en cumplimiento de lo ordenado por dioho artí-I). José Suárez Argüid fu y fincas de D? Josefa Kodrí- culo y en su virtud:—Se declara en e-taao de concurso guez y Claudio Pascual; por el Sur, cou finca de D. Ju-, voluntario á la sucesión y bienes de Don Manuel Iza-
iián Franoesena, D. Cirilo goto y herederos de D. Fer- guirre y (Rano: procédase •l'mtorgo
r	;	.	,	D	, .	dos los bienes de la misma, ocúpense los libres y pape-
naudo Leza, y cou el	repetido camino de	Poza	de la	iei de dicha sucesión, reténgase la corre*pondencia que
China, y por el Norte con el camino Real de Santa j te dirija á Dou Juan Crucet como representante de ui-Clara á Cieniuigos. Esta fiuca la atraviesa la vía cha sucesión, librándose al efecto el oportuno oficio al férrea que de Cienfuegos vá á Santa Clara, y también Sr. Administrador de Correos y Telégrafos, practicán-
;* «oy«*	i,*»«*. Un potrero tkul.do i ¡X ¡¡«sífE ¡¡Xy“ .“«SEU” ciS“.*;!
La Ramona que antes se conocio con el nombre j ir, ulAnclose al presente juicio los ejecutivos que se sigan “Luz”, siendo ingenio, situado en las haciendas Cupey contra la ¡-ucesióu y bienes concursados, librándose al y Potrerillo, término de San Juan de las	Yeras,	que	! efecto los oficios necesarios acompañándose á los mis-
con inclusión del sitio	de viandas titulado	“La	Palo-	¡ moa copla certificada del segundo^otrosí^del anteiior
ma”, ocupa una superficie de 49 caballerías y 141 cor- *4~ ” ~ ’	"/'m
deles, equivalentes á 663 hectáreas y 42 áreas. Linda por el Este con fincas de D. José Folís, José Rito Díaz, herederos de Oramas, D. José María Ruiz y D. Francisco Pérez Cruz, con callejón que se dirije á Aguas Bonitas y uua cañada que desagua en el rio Can nao; al Oeste cou otras fincas del referido Solís, camino del Potrerillo á San Juan y callejón de la Majagua; al Sur el ingenio «Fortuna», de D. Antonio Gatlorno, y al Norte el ingenio «San José del Palma-rito», de 1>. Antonio Cervera, y camino del Cupey á
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por el presente y último edicto, cito y llamo al moreno Francisoo Lavíu Alfonso, liijo de Manuel y de Guadalupe, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil y de 20 años, para que se presente en el Juzgado, á fin de notificarle la sentencia que le fué Impuesta en la causa que se le ha seguido eu rebeldía por lesiones. —Habana 22 de Enero de 1886.—Juan Vaidés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Ve-lasco.	185 E O 26
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, de 20 á 25 años de edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ha traba-ado eu varias fincas de la jurisdicción de Guanajay, jara que dentro de nueve dias á contar desde la pu-jlicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le Tesulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámites ulteriores. San Cristóbal Enero 20 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría.,Sauliago H. Gutiérrez de Celis.	179 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D José Quintana, que le dicen El Jorobado, y 1 s autor de varias piezas bufas representadas en los teatros de Albisu» y «Torrecillas» de esta capital, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en nnión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 21 de 1888 —José Godoy García.—Por mandato de su Sría. y por Hervás, Francisco de Castro. • •
175 E O 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Guillen, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 años, albañil, sin instrucción é hijo de la morena Rita, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villaácumplir la cou-deDa que le ha sido impuesta eu ia causa que se le siguió por hurto de una manta á Di Dolores Sánchez; cierto y seguroque si así lo hiciere se le oirá y admiuis-
wr.„ _________________ ________________________ trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
escrito y de 1 ste auto y se nombra depositario admlnis- j contumaz y por bastaute les estrados del Juzgado para trador ilel coficurso al que aparece acreedor del mismo ; los trámites ulteriores.—San Antonio y Euero 2i de Dou Juan Suár. ■/ Argudín, á quien se le hará saber 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. \ para su para su aceptación y Juramento de fiel desempeño al publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la que se le entregará después - e verificada las copias cer- misma fecha.—Agustín Castro, ti deudas que p da de este auto para que pueda hacer
177 E O 25
constar su carácter donde y cuando convenga á los in ter-ses del concurso que representa y al que se le asignarán dietas ftportunatnenta con vista de los bienes que se oeunen y sin perjuicio de lo demás que le concede el artículo 1162 de dicha Ley de Enjuiciamiento civil iu-díqutse por la represeutasióu de la sucesióu coucur.-a
Dou Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural de Marianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Jtugado, a descar-
D. Ramón M? de Aráíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pres nte edicto se hace saber: que el dia veinte y seis de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estradi s del Juzgado, situados en Inquisidor número 35. tendrá lugar el remate del ingenio oe fabricar azúcar nombrado «La Paz de Han Juan,» situado en la jurisdicción de Colón, partido de la Macagua, cu rtcn de San José de los Ramos, á media legua del paradero de Palmillas, compuesto de sesenta y tres y media caballerías de tierra, lindando por el Norte cou la clr> ulaclón de la hacienda «Las Ciegas,» que lo separa del ingenio «Atuey,» de Don Vicente Laguardia y el sitio denominado de «Cruz,» por el Sur cou la circulación de la huciendn «Macagua,» que lo separa del potrero del ingenio «Caridad,» por el Este cou el potrero de Don RoqueJEscob ir y potrero d«l ingenio «Reserva,» y por el Oe te con el inge. io nombrado «Carmelo» conocido por de «Guerrero,» con sus fábricas, »»i quinas, enseres, dotación de animales y de patrocinados y demás anexidades; tasado en doscientos cuareuta y seis mil ciento treinta y nueve pesos veinte y oelioc nts. oro — Tumbién se rematará01 potrero «Casualidad,» c mpuesto de veinte caballerías de tierra de las de la hacienda nombrada «Juan Lóprz,» entre las jurisdicciones de Colón y 8agua, atravesándole de Sur á Norte, el rio de la Palma y de Este á Oeste el Camino Real que va á Ceja de Paula, lindando por el Norte con terrenos de Don José Pizrrriq por el Sur con terrenos de» la hacienda «San Ramó.i ;» por el Este con terrenos de Don José Emeterio Morejón, y por el Oeste con terrenos del in* genio «Reserva,, tasado en nueve mil quinientos cincuenta pesos; adviiriéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partea de loa avalúos y que ést- s estarán de manifiesto en la Esc» i-banía del que refrenda paraba que quieran inetresarse en la subasta y manifestándose que á instancia del acreedor se sáem á pública subasta dichos bienes s!n suplir previamente la falta de los títulos de propiedad. Que así lo tengo mandado eu los autos seguidos por D. Cristóbal de la Guardia, cesionario de Dou Joaquín J. de Arrangoiz y Arrleta que lo era de Don Laureano Pequeño contra la scDledud de hijos de Reyes y la gerente de ésta D? Amalia Reyes sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado.—Habana Euero 23 de 1886. —Ramón Mí de Aráíztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.	189, R 26
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de
Belén, etc.
Por el presen te edicto hago saber: que á conseeuen-c a de los autos ejecutivos seguidos por el tír. Ldo, D. Fermín Calvetón como euradordeD. Gustavo Alfonso contra la sucesión del Sr. marqués de la Real Proela-mac-ón, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante Febrero, á las once de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito Prado núm. 33, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de Paula número 79, de canjería y azotea, de alto y bajo y siu sujeción á tip > en virtud de lo dispuesto en el artículo 1504 de lu reformada Ley de Enjuiciamiento civil. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del aduano á instruirse y al Juzgado el dia señalado.- -Habana Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.— Aute mí, Juan H. Vergel.	203, R 26
Don Pedro H< Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los
de esta ciudad.
Hago saber: que en auto diotado en los ejeoutlvo» seguidos por Doña Isabel Griffol, viuda de Roca como tutora y curadora do sus menores hijos, contra los bienes de Doña Francisca Aguirre de la Cruz Muñoz en cobro de pesos, he acordado saear á pública subasta la casa número 60 de la calle de Bernaza, tasada eu veinte mil trescientos cuarenta y cuatro pesos tres centavos oro, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita Habana número 49, el día veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las nueve de su mañana; udvir-tiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justípreoio.—Habana Enero 16 de 1886.-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría. Manuel Andreu.	190 R 24
Don José Mí Fernández de Castro, Juez de -primera
Instancia propietario de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el iiioideuteul abintestato de Don Juan Vázquez y Di Felipa Vela-eo formado para tratar del remate de varios bienes, he señalado el dia veinte y tres del mes de Febrero próximo, para la subasta de los que se expresan á continuación: adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación y que uo esté dentro del pliego de condiciones aprobado, que se e cuentia de manifiesto en la Escribanía para loa que quieran interesarse eu la subasta. Una casa en esta villa calle de Luisa Dulce número 23, de manipostería y tejas, tasada con el terreno que ocupa en novecientos pesos. Un solar contiguo á diolia casa, de diez y ocho metros de frente por veinte y ocho, cuarenta y cinco milímetros de fondo, tasado en ciento veinte y cinco pesos. Una casa ubicada eu el pueblo de Melena tq la calle de las Lagunas esquiDa á la del Paradero, de mampo8teríuy tejas sin número, tasada cou el terreno que ocupa, en novecientos j ojos. Otra casa en el mismo pueblo, en la calle de Vázquez esquina á lu del Paradero, de mudera y tejas sobre horcones, siu forros, avaluada ooti el terreno que ocupa en cuatrocientos pesos. Un potrero titulado «La Palma,» ubicada en el barrio deCharcus. término municipal de Melena, compuesto de onoe cabullerías setenta y cínoo cordeles planos y treinta y cuatro eentésimos de tierra; cercado en parte de pifia oon varias palmas, sus fábricas de tabla y tujas, dos bohíos, un pozo fértil con su brooul, tanque y Jaula para sacar agua, Iluda por el Norte cou el potrero «Suutovenla,» por el Bur con el Camino Real de San Julián, que Ja separa del Ingenio «Ban José» y potrero «Belencila.» por el Ede, oon el Camino Real que lo separa de la finca «La Purísima,» y por el Oeste con terrenos del patio del paradero de Melena y terrenos de la finca «Bantovenia,» tasado todo en diez y seis uill trescientos noventa y cuatro pesos veinte y siete centavos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Euero 16 de 1886 —José Mí Fernández, de Castro.— Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
176 R 24
D. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del
distrito del Prado, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Tomás López y Suárez y continuados por D. Alfr do San Juan Rainy contra Don Andrés Vaidés García sobre cumplimiento de lo acordado eu acto de conciliación, se lia dispuesto sacar á remate la ca a calle de la Concepción de la Valla número 4, de manipostería y azotea, cou alto al fou-do, tasada en dos mil quiúientos setenta y dos pesos ochenta y dos centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate ol dia veiute del mes de Febrero próximo, á’ias d' cj del dia en las puertas del Jezgudo, sito Manrique número 40; advirtiendo que uo se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los llenadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado el diez por cié .to del valor efectivo del tipo para su subasta de acuerdo cou lo que dispone el articulo 1498 de la Ley de Enjuic'amiento civil reformada, sin cuyo requisito no serán admitidas, pudiendo los que resulten interesados ocurrir á la Escribanía del actuario los dina y horas hábiles á instruirse del excediente, á cuyo efecto se le pondrán de manifiesto. Y para su pubica-ción en lu Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Enero 15 de 1886.—José Mí Larrazáqal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
208, R O 27
CONVOCATORIAS.
du si existen inás jufcios que el indica io eu el segundo garse de la culpa que le resulta eu la causa aue se le si-v- — •	»'“•	■>	r-j ~ otr sí del anterior escrit , su c ase y estado liara p o-e- gue por lesione»; eierto y seguro de que si así lo hiciere
8au Juan, y de este punto a ¡»anta Liara, cuya nuca s¡ corrrt,ponile á lo que ordena el artículo 1184 de la se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará --- .	.	-
está atravesada por un extremo por el rio Cauuao, referida Ley de Enjuiciamiento civil, publíquese este rebelde y contumaz y por oastaute los estrado» del Juz-j 1886.—Buenaventura oauchez, Joü, L U 23
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Dou Vicente Solía, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un seto de justicia en la cau-a formada contra Don Juau Tuero y otros por robo con violencia en las personas en la tienda de D. Nicolás Bolís. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 18 de 1886. —Andrés S. Moreno.	167, O O 23
El Br. Juez de primera instancia accidental de ésta y su par-ido, por aute mí ha dispu-sto que por Ires números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Mauuel León, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado piara evacuar uu acto de justicia en la ejecutoria recaída en causa que se siguió coatra ü. Saturnino Trujillo por lesiones a D. Manuel de Jesús Jiménez.—Sagun la Grande Enero 16 de 1866. —Fernán lo Revira.	145, U O 2.3
El Señor Juez de primera instancia interino del distri'o Bur de esta ciudad y »u partido, pior ante mí ha iispu-stn que por t>es números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luis, vecino de lu calle de la Merced; á tiu de que etl el término de i.iez dies se presenta en este Juzgado á evacuar un arto de justiei - en causa psir robo al mismo.—Mutanz-s Enero 13 de 1886.—Ldo. Juan Vinug- r. s.	164, C O 23
El Sr. Don José Mí de la Torre y de Bassavo, Jne.z de primera instancia eu piropiedad de fste partido judicial, ha dispuesto 111 causa jnir hurto de maderas y daño en los muelles del «Rio de Jaruco,» de los herctleios de Don Guillermo González, que pior tres números de la Gaeeta oficial y término de quinto día se convoque á Don Qebaatláu Ufacia, vecino de la Habana, pata que comparezca en e-de Juzgado á evacuar un acto dejusil-ela 111 ja referida causa. Y piara su publlcai ión como está dispuesto expido la presente,—Jaruco Enero 16 . q