Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernalor General «pie so provea por oposición la plaza do es-criliiuiito de cuarta dase de Obras públicas de esta Provincia, qno se halla vacante on la actualidad; y cuya dotación es de -100 pesos anuales, en oro, se publica por esto medio a tin de que, los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada dol Cerro n? 440£) donde deberán tener lugar los ejercicios do oposición, y en la quo so recibirán dichas instancias, hasta el octavo día de la primera publicación de <‘8tn anuncio.
ILibima y Abril 14 de 18S'í».—El Ingeniero Jefe, Francisco Qn ñones.
6.* El iicitador á quien se adjudique definitivamente el servicio, impondrá como fianza para responder a! cumplimiento del contrato, la cantidad tic 8 iscientos pesos en la misma forma que establece la condición 4.a, cuya fianza no le si rá devuelta hasta quo se hallo solvento do su compromiso y justifique luiher satisfecho la con ti i Unción industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que origine el servicio
Negociado de Bienes del Estada.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d ce de su mañana cu esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de lbndo y cunto metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo ¡ una superficie total de ochenta y un metros siete cen-
7.a Si dol reconocimiento que han de sufrir timetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con los efectos y materiales antes de emplearse en la la calle de la Gloria; por el fondo con la cindadela do obra, resultan algunos inadmisibles, deberán ser D. Antonio Creo»; por la derecha con el número ciento reemplazados por otros, debiendo ser aquéllos re- veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que
tirados del Arsenal dentro del plazo de tres días, llanía» dü SuarMj	0,1 ,ml caatroc,entos .hez
Administración >’ st;,s P^es, ochenta centavos oto; se nmin.ua ni pftbli-
co porc
este medio
teesarse en dicha subenti» si-
para que las personas que
presenten para tal objeto pliego de
Comandancia General de Marina del Apos-t idoro déla Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuí.ció on virtud del cual se convoca á licitación liara adjudicar la prolongación del taller do fundición dol Arsenal a tenor dol pliego do condiciones quo también aparee« inserto; y terminando por tanto en 24 del corriente el plazo «lo diez días para la celebración do la subasta, se hace saber al publico quo el referido acto tendrá lugar el expresado día 21 del actual, hora de la una do In tardo on quo estará constituida la Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 11 de Abril de 18"6.—José María A utrdn.
pues do lo contrario procederá la á venderlos por cuenta del interesado, resol validóse el diez por ciento poi razón de inulta, más e(, cj (jja y [,(>i-a señalados, ajustándose a el importo do los gastos quo la venta origine. condiciones quo á continuación se inserta.
8.a La entrega do la obra deberá hacerse á los tros meses contados desde el quinto di.» de la adjudicación del remate.
En el caso do qne no so verificase así, incurrirá el contratista en la multa del uno por ciento del importe del servicio por cada día de demora, sin que ésta pneda exceder de treinta días; en enso
i
deseen ¡n-
llabnna Abril K de 18'-6.—A Carvajal. Pliego de condiciones.
do depósito quo se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitndorcs interesen. Trascurrida !a inedia hora no se admitirá proposición alguna pro-cedié eln.ie á la apertura de los pliegos, rechazándose los ilet.ctU'.sos y udju ¡¡.'lindóse provisionalmente e remate al autor de la m.jor proposición.
4? 8i resaltasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entro rus autores nueva licitación por pujas a la llana que no excederán de quince minutos, ui so admitirán inferiores de cinco pesor-
é:j Aprobada la subasta por la Superiori.iad y c. munimdo el acuerdo al interesado, deberá ingresar el ¡tupi rte de la subasta en las Cajas de eMa Administración dentro de los echo días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido,
% Eos gasto» de' escritura, anuncios de la Gaceta y II deiín Oficial de la Provincia, eomo loado! I'erito la-ador, y demás quo so oiiginen, hasta dar posesión al rematador, seráu de cargo de ésto.
presente en esta Fiscalía, sita en el cuarto de Banderas do este Batallón en la Fortaleza de la Cabaña, con objeto de do prestar una declaración.
Habana 5 do Abril de 188G.—El Comandante Capitán, Antonio Corpino!!.	278,
1 . tá
li> Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra la ta-
M odelo de proposición.
saemn.
.	Para poder tomar parle en la subasta deberán
eto quo excedí, ro de esto p.azo, se rescindirá el ]og [¡c¡ta(loros acompañar al pliego de proposición la contrato, adjudicándose la fianza á favor .lela carta de pago quo acredite haber depositada . n la Te-Haciendo y quedando subsistentes las multas im- solería de la Administración Principal, el cinco por puestas, liquidándose la parte, de obra ejecutada ciento del valor de la tasación.
BOgún el tanto por ciento do la totalidad qne re-1	3:> La subasta se abrirá á las doce en punto y
presente á juicio del Ingeniero.	, sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora;
!	9? El pago de los 8880T7 pesos á quo as- trascurrido este tiempo so abrirán los pliegos por el
I cien.le la obra ó el de la cantidad á que quede re-, S'\ A‘l.mo strador. Presidente de a Junta de \ entas, I dundo el valor de esta, según el remate, se satis-, i E|) d ca8Q quc sc pi^0I)ten (Ios ¿ nJás
J>. N.......N........ vecino do......... según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de....... número........ enterado del anuncio publicado en la....... del día.,..... y de las condiciones
establecidas en el [diego, ofrece la cantidad de.......
por el solar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güín.?, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
*	,	.	_ —. «	, . . ,	a i I	Jtvii ct uuou yuc bu px, vdvju uuo \j iuÚS pi’OpOSl-
fara en Jos plazos que señala la condición 9. de c¡ones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana
A.i minislración General de Rentas estancadas-
Acordado por la Exorna. Junta Económica do! Apostadero cu sesión de 7 dol actual, sacar á pública subasta las obras do prolongación dol Taller do Fimdioidn dol Ar sonal, b»j » las condiciones del pliego queso copia á continuación y á tenor dol plano y presupuesto ascendente á $ 8880’17, quo bo hallan on la Comandancia de Ingenieros; so lince saber al público que la expresada subasta teudrá lugar á los diez días do la publicación dol presento anuncio, ó al siguiente si on el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que prc-sonton sus proposiciones á la expresada Corporación los que deseen tomar á su cargo las obras do referencia.
Haba 10 do Abrildc 1SSG.—José Man i Au-
irán.
Condiciones facultativas bajo las cuales sc saca á subasta las obras do prolongación del Taller do Fundición del Arsenal de esto Apostadero, con arreglo al presupuesto aprobado por lieal orden do 21 de Diciembre último.
1? Las columnas extoriores do cantería que catán levantadas sobro el cimiento del edificio, sc continuarán en la misma forma hasta la altura quo marca el plano, para recibir las armaduras del techo.
2? Las armaduras para el techo serán do pino tea, sistema Polonceau, sujeto en un todo á las dimensiones que marca el plano.
3í Entre columnas se macizará con mampos-tería sobre el cimiento y con cerramiento do ladrillos para dos huecos de puertas y de trece ventanas, teniendo estas últimas sus correspondientes rojas do cabilla de hierro, empleándose on el mortero ordinario dos partes de cal y tres de arena.
49 El techo será forrado con madera do pino do tea lo mismo quo el do la buhardilla y cubierta con tejas planas francesas ajustadas con valientemente.
5? Tanto las armaduras del techo como las puertas y ventanas llevarán dos manoB do pintura.
0.a Todos los materiales que se empleen en l is obras serán de superior calidad. La inadera do pino blanco y pino tea será limpia de sámago y de mulos, y caso de tener algunos serán pocos y bien adheridos á la madera. Los herrajes serán bien forjados sin presentai grietas, hojas ó señal do rotura, y el hierro cu cabilla que 6C emplee será de Vizcaya. Los mateiialcs untes de usarlos serán reconocidos por el Comandante de Ingenio-rosen ol sitio de las obras, debiendo el contratista retirar y sustituir por otros los materiales quo fueren desechados.
7a Todas las obras quedarán tan perfecta-mentó acabadas como lo considero el expresado Jefe.
8.	a El plazo qne so marea para la terminación do todas las obras, es el de tres meses n con tur desdo ol quinto día dol do la adjudicación.
9.	a El precio-tipo qno so señala para las obras es el do ocho mil ochocientos ochenta pesos diez y siete centavos oro, y so abonará al contratista en dos plazos; ol primero cuando estén levantadas á su altura las columnas de cantería y las paredes, y listas las seis armaduras del techo, y el segundo tan luego queden terminadas las obras y estén do recibo.
10.	El contratista pedir i al Cornandanto do Ingenieros las certificaciones que acrediten los extremos que abraza la condición anterior y le servirá para reclamar el debido abono.
Habana 19 de Febrero do 18SG.—Estaban Arria ga.
Intervención de Marina de! Apostadero de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á licitación pública la ejecución de las obras do prolongación del Taller de Fundición del Arsenal do esto Apostadero con arreglo al presupuesto aprobado por Ileai orden de 21 de Diciembre último, que es adjunta.
1.a La licitación tiene por objeto la ejecución de las obras que expresan las condiciones facultativas que se acompañan al presente pliego.
2*! El precio que lia do servir do tipo para la subasta y las condiciones que han de reunir loa materiales y efectos qne so empleen en las obras para ser admisibles, son los quo so expresan en las mismas condiciones facultativas.
8.a La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora que se anunciará en la Gaceta de esta ciudad.
4.a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, en papel del sello
correspondiente, y se presentarán en pliegos ce irados al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, poro fuera del sobre que la contenga, entregará cada Iicitador un documento que acredito haber impuesto en la Teso rerta general de Hacienda de esta Isla, la cantidad de doscientos pesos en oro, ó en valores públicos admisibles por la ley, al tipo que establece el Real Decreto do 29 do Agosto do 1876.
5.a Si por resultar proposiciones iguales, hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ella, fe entcnderñqne renuncian al derecho de la puja los quo abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los respee tivos pliego?, en,el caso de que todos les interesados se negasen á mejorar su oferta.
Las rebujas qne se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación ora!, so expresarán cu la misma unidad y fracción do unidad monetaria que la adoptada para el precio* tipo.
las facultativas, para lo cual expedirá las oportu- por espacio de quilico minutos entre los autores de dinas certificaciones el Ingeniero encargado do la ciuis proposiciones.
obra, la qne será intervenida por el oficial do Ad |	4? El importe de la subasta sc pagará en oro,
ministración encargado de velar por el ciimpli- por más que se admitan billetes en su equivalencia, y miento do esto contrato. Con vista do dichas ser- en la forma siguiente: cu diez plazos iguales de á diez tificacione?, sc expedirán los oportunos lihrarnien- por ciento cada uno dol valor total, á saber: el primer tos sobro la Tesorería general do Hacienda do plazo dentro de losquince días siguientes al de notifi-
csta Isla, dentro de los quince días siguientes á la
1 carse la adjudicación, v los nueve restantes mediante
Queda establecida la Administración general de Rentas estancadas, que comprende cuanto concierne á Efectos timbrados y Loterías, en cumplimiento á lo que dispone el Real Decreto de 5 de Febrero del presente año.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Administrador general, A. El Merquen de Gaviria.
presentación »le dichos documentos. El
se
pagarés con intervalo de un año cada uno.
hará en metílico ó en lúllctos del Lanco Español cj rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de la Isla do Cuba, al tipo de cotización del día depósito y el derecho á la subasta, anterior al on que tenga lugar.	j	Los compradores podrán nnticipnr uno ó más
10. Para obligarse el contratista al cumplí- plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho miento dol contrato, celebrará la correspondiente por ciento.
escritura, en la que lian de aparecer testimonio j 6.-; Serán de cuenta del rematador los gastos de del acta de remate, fecha dol periódico oficial en, escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión -	-	........ - de la finca.
Si trascurridos los quince días no sc presentare Administración de la Aduana déla Habana
que so halle comprendido e! pliego de condiciones orden de adjudicación del remate, copia del documento qno justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista á cumplir lo estipulado.
11. Surán de cuenta del remalante los gas-
Modelo de proposición.
D........... N......N ..... vecino do ........... callo do..... número....provisto do su cédula personal número.......enterado del anuncio publicado
tos del expediento do subasta, que con arreglo á ¡ (n ]a Gaceta Oíicinl del día........ y «le las cláusulas
lo dispuesto en Ileai orden de 6 do Oetnbrc de ¡ establecidas en el pliego de condiciones, hace propo-1866 son los siguientes: lXLos quo causen la pu-' siciones á la subasta de la casa calle do la Gloria nú-blicación de los anuncios y pliegos de condiciones mero 126 do esta capital por la cantidad de (en letra) en los periódicos oficiales. 2.° Los que corres-1 Pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir pendan según arancel al Notario por la asistencia!^118 condiciones expresadas en el pliego, aprobada que y redacción del acta do remate, asi eomo por el soa a su l,sta'
otorgamiento de las escrituras y testimonio de la misma. 3.° La adquisición de diez ejemplares de la Gaceta en que se publique el anuncio y pliego do condiciones para uso do las oficinas 12. Además do
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de as condiciones expresadas San Antonio .le los Baños, de un cuarto y medio ca-regirán para esta contrata y su pública licitación ballena de tierra, situado en el Partido de Seiba del todas las generales aprobadas por el Almirantazgo! Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Anón 3 de Mayo do 1869 publicadas en la Gaceta de «J CU!l1 I,or (>1 No¡'te con tierras do D. Aula Habana de 27 de Febrero de 1881 en cuanto no,*0"1? C,efc?al ^oroest?’ co,n (Tic D- Manuel Orama
y Perez; al O ste; con las de I). Juan González Llanos;
al Sur, con los Herederos de Da Pastora Reyes y al
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos dueños no han presentado las correspondientes declaraciones conforme provienen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por el vapor americano «Saratoga» procedente do New-York, que cutró el 17 de Marzo último se consigna con la marca A. M. P. á Alain y Cí, 66 bultos chinos.
Por el vapor americano «Niágara» procedente de New-York, que entró el 4 do Marzo próximo pasado se consigna con la marca W. C., á la orden, 2 cajas dro-gas.
Por el vapor español »Isla de Cebú» procedente do Santander que entró el 8 de Febrero próximo pasado, so consigna á D. José Fernández, una caja rotulada con vino y carne.
Por el vapor español «Antonio López» de Cádiz y escalas, entró on puerto el 28 do Febrero próximo pasado, importó dos cajas almendras.
Habana Abril 14 de 1886—Facundo Castañón.
NEGOCIADO DE mEDUlilá lit LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCIU’TOS.
se opongan á las contenidas en e&t.o pliego.
Habana 22 do Marzo de 1886.—Francisco
<1c
Metálico, lülleles. TOTAL.
j Este con Félix Cubría, tasado en mil doscientos
1. Sierra. Hay un sello que dice. —Intervención ¡ j¡0i¡¡ pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al de Marina del Apostadero do la Habana.—Es eó- público por este medio, para que las personas que .leseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego do condiciones
DERECHOS ARANCELAMOS. Posos.0«. Posos.C«. Posos Cf.
pia, José Maria A utrdn.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de....en su nombre
[ó á nombre de D. N. N. para lo que se halla competentemente autorizado] hace presente; Que impuesto del anuncio y pliego de cendit ionfts inserto en la Gaceta do la Habana iiiíin.. do tal focha, pura contratar la obra do prolongación dol taller
que se inserta á continuación. Habana, H de Abril de 18S6.
-A. Carvajal.
rundo de Condiciones.
Ia Las proposiciones so presentarán, en pliego cerrado y, lio sc admitirá ninguna que no cubra la tasación.
, f ..	,	,	,	,	-1 2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán
de fundición do este Arsenal, so compromete a ]o3 1¡citad()re8 aPeonipariai. Apliego (lc propos¡dones, la
l evar h etec-o el expresadlo servicio con c&tnctii t,ar^a pago que acredite haberse depositado en las sujeción a todas las con d uñones contenidas en el | Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor déla pliego, y por los precios señalados como tipo pura'tasación.
l’or	importación		.. 15S46	95
	Exportación		.. 3S'I1¡	53
»»	Navegación		 				...
	Depósito Mercantil...,				...
	Intereses Je pngarós				...
	Multas por infl aciones. 			83
» f	Resultas Je 18¡»4 ó S5				...
	SUMA...	... 19727	31
	IMPUESTOS.		
Por el Je bebirlns inchino el 60 p		O	
	Jel Municipio		229 21	
	ol Jo 10 p.® sobre pasago».		
11	ol Je Carnes Iroscas			. ...
trro si 411 co
] 7601) ■1251
SS S3
2171 1)1 21sí)U 22
229 21
la subasta [ó con baja de tanto por ciento] [todo en letra.]
Fecha y firma.
Pura la Junta do Obras del Puorto.......
SEGUNDASECCION.
La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo so admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta do Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, ae abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4:j El importe de la subasta, so pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales do á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante ! pagarés con intervalo de un año cada uno.
D. Juan Herrera del Cueto y D. Angel SotoJ Si transcurridos quince días, no se presenta el rc-Tesoreros que fueron respectivamente de Santa Clara matador a satisfacer el primer plazo, perderá el depori-y Matanzas, sus apoderados ó herederos so servirán to y el derecho a la subasta
' l’or »1 .lo 25 cts |>or tonelada de desea rgn...........
,, el do Atraque, l’onlfin y Draga
Don JuanBuigas Almuina. Teniente de la cuarta Compañía dol Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal dol mismo en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanza generales del Ejército, me conceden como Juez Fiscal del expediente que se instruye álos guardias del propio Cuerpo números 310 y 316, Felipe Anterelo Autón y Bartolomé Bote Gutiérrez, por el hecho meritorio de haber extraído del mar, en el sitio denominado «Cortina de Valdés,» álas siete déla noche del dia once de Noviembre último, al paisano Don lia-móu Itivas Villar, por el presente segundo edicto, se cita y llama á todos los que hubieren presenciado el mencionado hecho, comparezcan ni ceta Fiscalía, Ancha del Norte número 195, á exponer cuanto supiesen en prd ó en contra refernnte al mismo; pudiéndolo efectuar en los primeros treinta días de la publicación del presente edicto, Y para su iuserción en la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente en la Habana á los treinta días del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Buigas. 262,
D. Miguel Cid Rey, fiscal Teniente de la Comandancia
de Guardia Civil de la Habana.
En uso de las facultades que la ley me confiere, por ol presente mi primero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos siguientes: Don Güilo Bolaño, vecino de Madruga, D. José Benítez, vecino de Caraballo, D Remigio Bacallao, vecino de Madruga, D. Jesús Caraballo, vecino do San Antonio y Güines, D. José Caraballo, vecino del ingenio San Rafael en Madruga, D. Julián Delgado del ingenio Padrón, D. José Duque Luzardo (á) José Estrada del cuartón Jolongo, término de Caraballo, al lado del potrero Parreño, D. Antonio Delgado de Aguacate, D, Juan Estrada del Bermejal, término de Madruga, D. Manuel Fragoso Montero, callejón de los Fragosos, término de Madruga, I). Cristóbal Fernández frente á la Vieja, término de Cabezas, D. Rafael Fraseda, vecino de los Palos, I). Cecilio Guiroln, vecino de Pijuán, D. José Dolores Guzmán, vecino de Madruga, 1). Antonio Hernández Pozo, vecino de Cayajabos, Madruga. D. Mateo Hernández Pozo, Colonia Esperanza, término de Madruga, D. Valentín López, Potrero San Matías, término do Aguacate, D. Andrés López y sus hijos varones, potrero el Mudo, término de Madruga, D. Felipe Martínez de Río Padre, término de Madruga, I). Francisco Milián [a] Pancho, bodega del Vicho, término de Madruga, D José Méndez, vive término de Casiguas, al lado del potrero Coronel en Sabana do Robles, D. Antonio’Montero Fragoso, talabartero en Madruga, D. Juan Monteloúgo, vecino de Aguacate, D. Ramón Montelongo, vecino do Aguacate, D. Baltasar Nodarce, de la Habana, D. Justo Navarro y su hermano Nicolás, vecinos de Itabo, término de Madruga, D. Juan Pórtela y su hermano Pablo, potrero Caridad, Sabana do Robles, 1). Antonio Romero, ingenio Cayajabos, término do Madruga, D. Domingo Romero Guzmán, Colonia de Cayajabos, término de Madruga, Eulogio Romero Pérez, vecino de Cayajabos Madruga, D. Lorenzo Ruíz, cuartón Jolongo, término de Cara-bullo, D. Salomé Romero Fragoso, vecino de Nueva Paz, I). Tomás Romero Fragoso, (sc ignora vecindad y domicilio) D. Manuel Sánchez Romero, vecino de Bemba, D. Manuel Va'era, vecino de Itabo, término do Madruga, D. Manuel Valdés Manresa, vecino de Aguacate, Don Antonio Figueredo, D. Ramón Avila, Administrador del ingenio de Cayajabos, en Madruga; pura que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta fiscalía, sita en la Habana Belascaín 50; on día y hora hábil, con el objeto de prestar una declaración ea causa que sigo por lesiones á un guardia del puesto de Aguacate.
Por lo tanto en nombre de S. M. la Reina Recento

(q. D. g.) inquiero de las autoridades locales y fuerza de la Guardia Civil, así como demás funcionarios de la auto-
ridad, que caso de residir en sus respectivas demarcaciones los citados, les adviertan la obligación que tienen de cooperar á la buena administración de justicia, previniéndoles su inmediata presentación, ó que manifiesten su actual residencia para evacuar las citas por me; dio de exhortes.
Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 5 de Abril do 1886.—Miguel Cid Rey.—Por su mandato.—-El Secretario, ‘Rufino de la Quintana Jiineno	287	;
132 51 .........
7 25 .........
12
7
TOTAL... 20096 23 2171 91	22268 19
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posoí. Cí
RoeiunUiln hn*ta I» feolin oli esto n>cf por todo» conceptos 319078 ..
«fio anterior......... 338Ì74 79
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado di /leparos. Convocatoria.
Idem hasta igual din dol n
üt más en 1336......	1 Oiíd3 21
llábana 11 do Abril do IS.Sß.-El Tenedor deLibroP, Miguel M\ri ino*.—lili Contador, Castañón.—V i ft' Uuono.-K 1 Administrador, Fernandez.
TERCERA SECCION,
presentarse en esta Contaduría General en día y li
ora
oa
Los compradores podrán anticipar uno ó más
íiábiles en el plazo de 30 días á recoger para contestar plazos, en cuyo caso sc les abonara el interés dol ocho los pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Por ciento.	¡
Cuentas de esta Isla en la de Gastos Públicos de la In-1	Serán do cuenta del rematador, los gastos de
tervención Militar del mes de Mayo del ejercicio do escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión
Monte de Piedad
Birce, ión.
1879 á 80.
Habana Abril 10 de 18r6. Luis Izquierdo y Iloldán.
El Contador General,
Núm. 248.—Folio 25.
de la finca.
Modelo de proposición.
I). N.......N.........vecino do........ calle de...
número........ con cédula personal número.......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y da las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pasos oro, pagados en diez plazos, ob!i-
el
Las personas que se consideren con derecho á las nlhnjas contenidas en el lote número 26,702 depositadas en este Establecimiento en 26 de Marzo de 1885, acudirán dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibidos que de no verificarlo como sc les previene serán entregadas á la interesada que las solicita.
Habana 12 de Abril de 1886. —Af Torres y Samá.
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente do la Comandan»
cia de Guardia Civil de la Habana.
Encontrándose en poder de asta Fiscalía un caballo color oscuro, capón, lucero, cordon corrido, seis cuartas once dedos de alzada cinco años de edad, calzado de las cuatro, más alto de la mano derecha, cabos al pelo, hierro R. A. S. confuso en la nalga izquierda, así como una albarda del país, un par de botas de montar deterioradas, cuyo bruto y efectos referidos, fueron ocupados por el señor Teniente Jefe de la línea de Ceiba Mocha, y fuerza á sus órdenes; al bandido Domingo Montelongo el día once de Marzo último pasado; en la demarcación de Aguacate, casa de D. Lorenzo Pérez; por el presente sc hace público para que las personas que se consideren con derecho al caballo, albarda, y botas referidas, se presenten en esta Fiscalía Beiascoaín 50, en día y hora hábil, con las pruebas necesarias, para la legal acreditación de su propiedad; verificando esto en el término de treinta días á contar desde la feclis, y espirado dicho plazo so venderán en pública subasta, ingresando en la Hacienda el pro.lu.t) líquido de la venta con arreglo á lo dispuesto por la superioridad en 29 de Octubre do 1883.
Y al objeto publiquese cu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana; y Boletín oficial de la de Matanzas para conocimiento de aquellas personas que se consideren con derecho al caballo y efectos referidos.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 18'0.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez Fiscal —El Secretario, Rufiuo de la Quintana Jimeno. 276
D. Esteban Acosta, Tesorero que fué de la Depositaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pres 'litarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de
quince, á reeojer un pliego de calificación de reparos	>	.	-
deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la gamlose a cumplir las condiciones espresadas en de Tesoro de la Depositaría mencionada, correspon- l^leo°- aprobada quo sea la subasta diente al me3 de Enero á Junio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes
Habana 11 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldán.
Colegio de Abogados de Habana.
Secret nía.
fecha v firma
Núm. 251.—Folio 25.
Debiendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines el dia- siete del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de un solar, silo eu el pueblo de la Catalina, de la juiisdieción de Güines, que mide un frente
_ D. Ramón de Bcruete, Contador general de Ha- veinte y siete metros veiute centímetros por treinta cienda que íué de oata Isla, sn apoderado ó herederos y ocho metros, veinte centímetros de fondi ; e moren-caso de que hubiere tallecido se servirán ureseutarse diendo una superficie toral de mil treinta y nueve en esta Contaduría general en hora y día hábil y tèrmi* nietros, cuatro ocntímctios cuadrados, el cual linda no de quince a reeojer un pliego de calificación de re- por el Norte con el call.jón de Santa Catalina; por paros deducido» por el Tribunal de Cuentas del Reino, u| Sur, era. la calle Real <¡e dicho pueblo; p. r el Este, en la Particular de gastos públicos de la Contaduría con la calle de Coiojo ó Trafalgar y por el Oeste con general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes ]a p]am ,[e la Iglesia, tasado en doscientos siete pesos de Julio de 18o7, en la inteligencia que de no presen- ; ochenta centavos oro, se anuncia al público por este tarse a recojel aquel, se le ocasionarán los perjuicios medio á fin de que las personas á quienes interese, pue-
La Junta de Gobierno de este Colegio ha resuelto la admisión de los Ledos. D. Ricardo Lañéis y Pérez, D. Francisco de Paula Angulo y Garay, D. Manuel do Cárdenas y Valdés, y D. José Miguel Alvarado y Bauza.
Lo que en cumplimiento del artículo 8p de los Estatutos, y de orden del Sr. Decano, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los demás colegiales.
Habana y Abril 10 de 1886.—El Secretario Con tador, Liado. Carlos l'otrts y Sterling.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador gene ral, Luis Izquierdo y Iloldán.
Administración Princina! de Hacierdí Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general so ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondiente al mes de Octubre último, en la torma siguiente:
El 16, 17 y 19, Cesantes y Jubilados.
El 20, 21 y 24, retirados, inutilizados en campaña y pensiones de cruz.
El 26, 27, 28 y 29, Montepío civil y militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Habana H lie Abril de 1886.—A. Carvajal.
dan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES QÜE SE CITA.
19 Las propcB:ciones dcb.rán hacerse en pliegos cernidos y no so admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2? No se admitirá propo ición alguna, sin quo se justifique con la cornspondifTite carta de depósito ' haberse ingresado en la Administración Principnl ó
en !a Subalterna, en su cuso el cinco por ciento del
¡Valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha caita de pi'gc después de entregado el , pliego que contenga la proposición, pero siempre an-I tes de empezarse la subasta.
3i* So procederá á la apertura de los pliego?.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Imfantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Debiendo evacuar cita que le resulta en sumaria que instruyo, el Licenciado en Medicina, D. Cayetano Conforto, que on Mayo en 1872, prestaba sus servicios como Provisional en el Hospital Militar de esta Plaza; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanza á los J efes y Oficiales del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Cayetano Conforto, para que en el término de 30 días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca (como también toda persona que razón pueda dar de su paradero,) en esta fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde. Fíjese y publiquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Dado en la Habana á 8 de Abril do 1886,—Mariano Martí.	277,
I), Joaquín Albornía Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorando el paradero actual del licenciado del Departamental »le la Habana, Manuel Muñoz Mufiéz. á quien estoy sumariando por muerto dada, siendo éste Guardia Civil al Bandido Homobono Rabelo; haciendo uso de la Jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejercito, por este mi primer pregón, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Muñoz, para quo en el térmiuo de treinta días contados desdo el de la fecha, comparezca en esta Fiscalía sita eu la casa-cuartel de Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y deefensa y de no comparecer, se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía, por ser así la voluntad de S. M. la Reina (q. D. g.)
Fijóse y publiquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á noticia del interesado.
Bejucal 2 de Abril de 1886.—Por su mandato.— El Secretario. —Ensebio Voces Varado.—Els Fiscal, Joaquín Alberola Morant.	263

Orden de la Plaza del día 15 de Abril de 1886. Servicio rara el día 16.

Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios I). Pedro Sirvent.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental da Artillería.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
media hora después .le abierta la subasta, cuyo tiem-
po se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II núm, 3 y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo lo licenciado Cándido Taurino Balsa, para que se presente en el término do veinte días á coutay desde la publicación del
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina — Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—E* l.° de la Plaza I). Manuel Durillo.
Imaginaria en la ídem.- El 2y Don Gracilin11® Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Secano,