Intendencia General de Hacienda.
I
TERCERA. SECCION.
Vacante el Registro de la propiedad de Are- acto de revista auto los Sres. Administrado es ó
cibo de secunda clase en la Isla de Tuerto Rico Colectores del ramo, y donde no los haya a ios _________________________________________
Sección 1?—Negociiodo de Contribuciones. por promoción del que lo servía, y acordada su Jueces locales, cumpliendo.al efecto las formali-
¡provisión por el turno primero de concurso; el dados y requisitos prevenidos, cuidando aquellos Jefatura de Policía Municipal de la Habana Por el Ministerio de Ultramar, bo comunica Exorno. é limo. Sr. Presidente do esta Real Ati-* funcionarios remitir á esta Administración antes al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden diencia en cumplimiento de lo dispnesto por la del día 20 de Abril, los atestados en que constan siguiente:	I Dirección general de Gracia y Justicia del Minia- haberse presentado al acto de revista y haber ó no
“Ministerio do Ultramar.—Número 1672.— 'torio de Ultramar, se lia servido acordar se publi- exhibido los interesados los documentos anterior-Exorno. Sr.:—lie dado cuenta á la Reina [q. D. g.]	que la presente convocatoria por tres números con-	mente citados.
Regente del Reino, do las cartas de V. E. iiúmo-	eeoutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á Los residentes en	el	extrangero	podrán	preros 1039, .1053, 1126 y 1127, relativas á las varias	ftn Je que los aspirantes presenten sus solicitudes	sentarse' á dicho acto	ante	los	Cónsules	ó	Vicc-
disposicioncs que ha acordado para el inmediato	CI1 esta Secretaría dentro del plazo de treinta días	Cónsules del Gobierno.
establecimiento do los registros y amillaramientos naturales, contados desde la publicación del pri- j En las fes do existencias y estado expedidas
i f	__ ? .— ..	S- ..! i- .	ut 1 ._ — . ..	T .1..	A.. i * 4 ■...>	/—. •«	/1 ri I	*
do la riqueza territorial en esa Isla, rectificación de
errores materiales en la impresión de los Reglamentos, estado de los trabajos y nombramientos y nombramiento del Consejero de Administración D. Francisco do Armas y Céspedes para el cargo de presidente de la Junta provincial de esta capital y Comisión de evaluación; y enterada ¡8. M. se lm servido aprobar el mencionado nombramiento, y recomendando nuevamente á V. E. el mayor celo y < lb-acia en la práctica do las operaciones quo exija el planteamiento de este importante servicio.— Do Real orden lo digo a V. É. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. Debiendo proveerse por concurso la Duen-muchos años.—Madrid 14 de Diciembre de 1885. ción de la Escuela incompleta para niños, de la (Limazo.— Rubricado.--Sr. Gobernador General .Saíail, dotada con el haber anual do trescientos de la Isla de Cuba.”	pesos para personal; casa y setenta y cinco pe-
fecha ft 808 Para material; do orden del Excmo é limo
mor anuncio.
Y en ejecución sento.
Habana Enero
por el Registro Civil que han do entregar en el de lo mandado libro la prc-: acto de la revista, han de «¿presar el nombro, apellido, destino de los causantes, do quien procedo 1C de 1886.—El Secretario la peu^ioay eu la declaratoria que lian de iufor-
de gobierno, Eduardo Garda Agüera.
Dislitro Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Y puesto el cúmplase por S. E. con teclia 8 del actual, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1886.
francisco Casad.
SUBINTKNDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1723.— Excmo. Sr.: — Tara la plaza do oficial cuarto Administrador do la Subalterna de Hacienda y Aduana de Z za en osa Isla, vacante por cesantía do I). Alfredo Meléndcz, dotada con el aneldo anuid do cuatiocicntos pisos y ochocientos de sobresueldo; la K ¡na (q. D. g.) Regente del Reino, lia teñido á bien nombrar á D. Isaías F. de Castro, que con igu al categoría y clase sirvo on la Isla de
Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Trovincial de Instrucción Túbliea de la Habana.
Y en'cumplimiento de la dispnesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 18 do Enero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tuerto Rico.—De Real orden lo para su conocimiento y demás
E
digo á V. efectos.—Dios
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Di ciembro do 1885.—(Limazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. on esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1886.—El Subintcn dentó general, Juan M. Ortíz.
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de eos lumbre, tendrá lugar la sexajésima torcera subas ta de $ 25.000 oro quo prescribo el Real Decreto do 30 de Agosto de 18S4, sobre amortización do biHotos del Banco Español do la Habana.
Las proposiciones quo se presenten se ajusta rán on un todo al pliego do condiciones y modelo publicados on la Gaceta do 27 de Setiombre del ci tildo año, salvo las modificaciones acordadas por e Gobierno General insorias en la de 11 do Octubre del mismo.
Lo quo se anuncia para general conocimiento Habana Enero 18 de 1886.—El Sub-Inten-dente general T. S. Guarnerio.
Inspección general de Obras públicas.
Jefatura de Pinar del Pió.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de cuarta clase de Obras Públicas de la Proviucia de Pinar del Rio, que se billa vacante eu la actualidad V cuya dotación es de 400 pesos anuales, en oro; se pu nlica por este medio á fin de que, los que deseen ocu parla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (('alzada del Cerro np 4401,) donde deberán tener lugar los ejercicios de oposición, y en la que se recibirán dichas instancias, hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que la indica-la plaza será desempeñada por ahora, en la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana, Enero 16 de 1886.—El Ingeniero Jefe Francisco Quillones.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “Los Güiros”, co rrespondionto á la hacienda comunera do Alvare'z, barrio del Jiqní, térmiup municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento ¿posición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Purtuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique C. do Lnmar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.a Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Taima Bola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera “Juraagua,” término municipal de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuucia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifiesta rio así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose qnc trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, ee procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intontan aprovechar.
Habana 31 do Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de gobierno.
En el expediente relativo al papo! sellado do oficio se ha servido acordar el Tribunal Tlono, con fecha 13 dol actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal do S. M., so recomiende una vez más á los Jueces Je primera instancia y municipales del territorio, que procuren evitar abusos en el empleo del papel Bollado de oficio, destinándolo exclusivamente á las diligencias y actuaciones quo determina la instrucción vigente.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 15 de 1880.—El Secretario de gobierno, F/nardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de ....
br. Juez municipal de,.,....
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, dol Barrio dé Remates en el término municipal de Guano, dotada con el haber anual de trescientos pesos pura personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para quo en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispnesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1886.--El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de Pegaros.
Convocatorias.
Número 887.—Folio 205.
D. Miguel Domingo Valero, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á rccojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías do esta Isla, correspondiente al mes do Junio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel,, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador goneral, Aníbal Ardete.
Número 1262.—Folio 338.
mar los interesados,. determinarán la cantidad a
que asciende ésta y la disposición en virtud do la cual tiene derecho á percibirla.
No serán válidas para el acto de la revista las fés do existencia que estén expedidas ántes del día primero de Abril.
Los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter do Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo, como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio do oficio dirigido á esta Administración, en que so exprese el domicilio, el haber que disfrutan, el concepto, la fecha de la disposición, por la que se les concedió el retiro ó penón y las por donde las perciben, declarando no disfrutar otro haber del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Visto Bueno do la Autoridad local respectiva y el sollo de la oficina, haciendo constar el número de la cédula que ha do exhibir.
Los que sin corresponder á dicha clase tengan imposibilidad física de presentarse al acto de ro vista, acreditada con certificación facnltatíva, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando se los reviste en su domicilio, las documoutos á que ya se lia be olio referencia.
En el caso de que los menores de edad ó señoritas que estén en establecimientos piadosoe ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores reconocidos Ic-galmente como tale3, en oficio á esta Administra ción se acompañarán las fés Jo existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, so expresará si en los Reales despachos de retiro esta ó no tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia so liará constar on las cédulas de retiro y diplomas do Cruz pensionada de los individuos do la clase de tropa
Caso do quo los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido ex travío el quo en su oportunidad se les expidió ó por quo aun no les baya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados ‘provisionales que por las autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
Cuando sean varios los partícipes de una pon sión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo bagá uno solo para llenar las forma lidades de aquel acto.
Como el término fijado para cumplir este pre copto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes do Abril de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Habana Enero 19 do 1886. —El Contador, Angel M. Carbajal.
Don Alejandro de Elízaga y Montos, Jefe del Cuerpo de Policía Municipal de este Término.
Hago saber: que habiendo sido nombredo por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente eu averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo1 fioz, al salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa eu el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883 en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales (le esta Ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo ( de esta convocatoria vencerá el dia siguieuto al en que se haga la última publicación de este edicto.
I Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de Elízaga.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecí' miento durante el mes de la fecha; á saber:
Limosnas.
ORO.
B|B.
Habiendo solicitado D. Francisco S. Massana y Castro, un certificado del ingreso hecho en esta Administración en 21 de Diciembre de 1885, por Doña Mariaua Fernández Rodríguez, por veinte y siete po30B diez y siete centavos en oro, por babor D. Juan Trnjillo y Guerrero, su apoderado ó 8llfrido extravío la carta de pago núm. 883, so ha-icredoros caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en lio
ce presente por este medio, que queda nula y sin ningún valor la mencionada carta de pago.
Habaua 18 de Enero do 1886.—El Administrador.—1\ A..—Angel M. Carvajal.
ra y día hábil y término de quince, á recojer elj aliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas aúblicas de la Aduana de esto puerto, correspondiente al mes de Setiembre de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se e ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero do 1886.—:E1 Contador general, Aníbal Arríete.
Número 827.—Folio 218.
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pro-1 e| tgate con ej'p0£rero <*pur{8¡ma Concepción" y por sentarse en esta Contaduría general en hora y día ej Oeste con uu sitio quo lleva en arrendamiento un lábil y término de quince, á recojer un pliego de | señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga a cuenta de reparos deducidos por el Tribunal de público por medio de la Gaceta de la Habana y llole-Cuontas del Reino en la del Tesoro por- ingresos tín Oficial de la Provincia, áíin de que las personas y pagos de Matanzas correspondiente al mes dé qlle se crean con derecho á la propiedad del mencio-' diciembre de 1871, en la inteligencia que de no .Iiado terreno, se presenten en esta Administración con presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los los títulos que lo justifiquen,.dentro del plazo de trein-perjuicios consiguientes.	I “ d,a8’ á c0lltar dosde el l,r,mer0 de la Pub,icaci6u
Habana 4 do Enero do 1886.—El Contador Habana 16 de Noviembre de 1885.— Guillermo general, Aníbal Amete.	Perinat.
Número 711.—Folio 207.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo jn pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuartos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por ei Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por
Entregado por el Sr. Dr. D. Antonio González do Mendoza...........
Idem por el Sr. D. Joaquíudel Rio. 8 Idem por el Sr. D. Casimiro Aced.. ..
$ 15
10
Suma.,
8 5 .... 8
Limosnas en especies.
El Sr. Juez municipal del Distrito del Pilar, remitió de ordeu del Sr. Juez do primera instancia del mismo, un cerdo vivo; la Sra. Di* Josefa Rodríguez, varias piezas de ropa de hombre y otros objetos usados y en mal estado. Uua persona que oculta su nombre, una cajita con perillas de tabaco; otra Ídem idein un paquetico cou Ídem; los celadores del consu mo de ganado, 70 libras de carne de puerco, 79 de carue de carnero y 24 de vaca; el Sr. Regidor, Diputado del mercado de Tacón, remitió el primer dia de Pascua, 9 canastas con frutas, verduras y viandas; uua idem con carnes, 33 pollos, 2 palomas, 35 huevos y 6 aves de caza, todo procedente do la colecta que se hizo por la Comisión do dicho mercado.
Estado de alta y bija do los acogidos do esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputacióu el Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Departamentos.
Niñas....
Varones..
Párvulos .
Lactancia
,.	1 Hbras
Mendigos... J yü?s
Refugiadas parturientas................
Crianderas y manejadoras...............
Criadas y lavanderas
Sirvientes..........
linas, de la Caridad..
Total.
Existencia anterior.	j Altas.	OQ OJ ‘fl? «	j Licencias.	Cfï cJ 3 O s	1 Hospitales.	Existencia en la casa.
212	2		G	20		ÎS8
172	5	r>	3	60	...	109
46	l	...	5	4	., ,	38
71	1	4	8	1	,, ,	59
68		6	...	2	2	58
121	2	10	...	...	14	99
1	...	l	...	...	...		
32	3			...		35
19	1	.. .	. . •	1	, , ,	19
16		...	...	...		16
25	...	...	...	....	...	25
783	15	26	22	88	tfi	646
Comandando. Militar de Marino de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3» y última carta deédicto y pregón, o¡-t«4 llamo y emplazo, por término de 5 días para que se presente eu osla fiscalía á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291; que se encontró abandonada con 2 remos, en aguas de este Puerto el 13 de Noviembre último, á fin de evacuar uu acto de justicia,
Habana 7 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	24
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi i? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco César, marinero del Bergatín español “Enriqueta,” para que eu el término de 15 dias, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos eu la sumaria que le iustruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	34
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Mariano Gonzalo, natural de San José, provincia de Manila, marinero del vapor español “Federico,” para que en el término de 15 dias se presente eu esta Fiscalía, en dia y hora hábil, á dar sus descargos eu la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	*	35
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandando de Marina.
Por esta mi la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo don Narciso Fores, vecino que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente cu esta Fiscalía, á fin de evacuar uu acto de justicia.
Habana 5 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	19
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 646
Mendigos eo los Hospitales............... 16
Niñas y niños con licencia por enfermos.	22
Idem id. por vacaciones de Pascuas...... 88
Suma general..... 772
Habana y Diciembre 31 do 1885.—El Director, C. G. Coppinger.
Orden déla daza del dia 21 de Enero de 1186 Servicio para el día 22.
Jefe de dia.— El Comandante del quinto Batallón Voluntarios, D. Calixto Terán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, I). Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Eran cisco Sobredo.
El Coronel Sargeuto Mayor, Recaño.
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente, 2o Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
No habiendo tenido efecto efecto el dia 10 del actual por falta de compradores la venta en pública subasta de las ropas y efectos que dejó á su fallecimiento el Capitán de Infantería D. Antonio Llopis de los Ríos; y hallándose de manifiesto los misinos en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, se publica nuevamente en la Gaceta Oficial, para los que deseen adquirir dichas prendas y efectos so presente el dia 25 dol actual de 12 á 4 de su tarde.
Habano, Enero 13 de 1886.—El Cabo Secretario, José Ruíz Machó.—Visto Bueno.—El Teniento segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Báez.	50
D. Manuel Ascncio y D. Manuel Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Goneral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas públicas de la Aduana de esta capital, correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que no presentarse á recojer aquel, so lo oca eionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de .1886.—121 Contador genoral, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
La Contaduría General de Hacienda en oficio focha de ayer, traslada á esta Administración Principal, la Real orden núm. 1654 do 14 de Diciembre último, en la que se previene que, en cumplimiento á la Ley de Presupuestos de 25 de Julio do 1885 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, los que perciben haberes pasivos se presentor. en acto de revista on el tnes de Abril de cada año.
Eli esa virtud los pensionistas do Clases Pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las cajas de esta Administración y sus subalternas, podrán presentarse á dicho acto en todo el mes de Abril próximo venidero, observando ¡as siguientes prescripciones:
1.	a Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente y que además de la féde existencia y estado, exhiban el documento origiual que les concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que por la Administración se les haya expedido.
2.	a Los que cobrando por estas cajas residan fuera de esta capital, podrán presentarse para el
Adminislración^lela Aduana déla Habana
NEGOCIADO »K TENEDURIA IIK LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálica. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS, l’oeos. Cs. Posos. Ce. Roeos. Ca
D. Manuel Durillo y García, Capitán primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas. En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al sargento primero del disuelto Batadóu Milicias de color de Matanzas, Juan Villalón Torres, y milicianos Ferraíu Almanza, Enri-quo Trambló y Joeé Coto, para que en el término de veinte días se presenten en esta fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, ó á la autoridad más próxima para que dando ésta conocimiento de su residencia á esta fiscalía, puedan ratificarse en las declaraciones que como testigos tienen prestadas en la sumaria que como fiscal ine hallo instruyendo al miliciano Francisco Tellez Quiroga por segunda deserción y estafa.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Manuel Du
rillo.
Por importación................... 14011 71
„ Exportación.................... 17710 33
,, Niuvogación......................*... ...
,, Dopósito Mercantil."..-.................
,, Intereses de pagarés................. ...
,, Multas por i ni ración es..... 40 o ó
„ Resultas do 137V á 80................
1023 28 10234 »9 1203 23 18013 56
40 05
SUMA....... 32302 0«	282« 51 35188 «0
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso ol 5.0 p.®
del Municipio.............. 1035 82
,, el de 10 p.o sobro pasnges..............
,, el de Carnes frescas... ................
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de des- *
do Obras del \ carga............ 173 31
Puerto...... | ,, el do Atraque,
( Pontón y Draga ? 50
1085 82
173 31 7 50
D. Manuel Carnps Menéndez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En liso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargeuto segundo que fuélioy licenciad.) Ramón Sánchez Mella, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalia, sita en la Academia de alumnos de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que se le hagan; pues de no verificarlo se le considerará en rebeldía y juzgado por el Consejo de guerra competente.
Habana 22 de Diciembre de 1885.—El Alférez, Manuel Campe.
TOTATt... 3367 8 72	282« 51 36405 23
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado basta la fecha en este mes por lelos conceptos. 460726 03 Idem hasta igual día del año anterior.................... 431112 04
Ót tnás en 1886..
20613 90
Habana 20 de Enero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañón.—Visto Hueno.—El Administrador, Fernández.
D. José López Trigo y Lazaga, Alférez de la Comandancia Occidental úg Artillería.
En uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Alvarez, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Punta de siete á diez de la mañana á declarar en un interrogatorio que de orden superior me hallo encargado de evacuar en dicho paisano, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, José López Trigo.
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaría.
De orden del Sr. Decano, invito á tod»a los Sres. Colegiales para quo se sirvan asistir al entio-ito del Exorno, é limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada, Presidente de esta Real Audiencia, que tendrá efecto el viernes 22 doi corriente á las cuatro de la tardo, calle do la Amistad número 146., Habana y Enero 21 do 1886.— El Secretario Contador, Carlos Finís y Sterling.
Cotizaciones tic la Bolsa el 21 de Enero de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió^á 238} p.g y oierra do 239 & 2391 p.® i lardos.
FONDOS PUBLICOS.
y l de
Rentado 3 p.g interés
amortización anual..........
Idem id. y 2 id.............
tdom de anual ¡do des.......
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tos oro de Puerto Rico Idora del Ay untamiento,....
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..........’.........
Banco Industrial.............................
Banco y Compañía de Almnco-nes de Regla y del Comorcio. 25 á 24 p.g D. oro. Compañía Almacenos do Depósito UeSanta Catalina.............................
Banco Agrícola...............................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.....................
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba...................*.....
Empresa do Fomento y Navegación del Sur................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía do Almaconos do Depósitos déla Habana..........................
Compañía española de alumbrado do Gas................ .............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas..............................
Compañía Española do alumbrado do Gas de Matánzas....................
Nueva Compañía de Gas do la
Itabana...................................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana................................
Idom de Matanzas á Sabanilla. 34 ó 33 p.g I), oro.
ídem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem do Cienfuogos y Villaclara .......... ...... ........i
Idoiu do Sagua la Grande...........,.......
Idem do Caibarién á Sancti-
Spíritud.....................‘..........
Idoan dol Oosto............. 8J|’k‘ 83’’p’.g'’ D.’ oro,
Idom do la Bahía de la Habana
á Matanzas............................... .
Idem Urbano...............................]
Idem dol Cobro....................................
Idem de Cuba................................
Refinería de Cárdenas..................ex-dividendo.
• OBLIGACIONES.
Del CréditoTorritorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... ......................
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................................
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p® interés anual................... .....
a g
77 t*
3 a
g. Z
H
73 D.
60 „
70
2
51
19 „
60 „
60 „
40 „
66 „
874 „
65*
18 P. 34 D.
23 „
1 „
2* „ 12 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 43 a»«««Qc dol Raneo dtl Comercio, á 25jp.g I). *.« C. Hoy: 30 arciones del Ferrocarril de Sagua S 21 p.g D. Orno, & peiir en el presente mes.	,
^ 10 aociones de la Compañía de Almacenes de Hacendados, í 18 p.o D. oro, d pedir basta el 15 do Febrero próximo..
11 áeeiones del Ferrocarril del Oeste, í 83( p.§ i), oro C.
30 aociones del Ferrocarril (1o Sabanilla, & 34 p.^, D oro C.
Cotizaciones del Colegio de corredores.
CAMBIOS.
Espnfía...................... 1 á p.§ P. oro spfy o
Inglaterra.................. 18} á 19* p.f p. oro 60 d|v.
Francia...................... J P-g £• oro K0 d|v.
( uJ á 64 p.® p. oro c[v. Alemania..................... Nominal,
Estados-Unidos...............í 8. * P-f °™ «0
I 9* á 9* p.§ P. aro 0|v.
Ia P-o á 3 muses y 10 p..§ de 3 6 6 meses, oro y bille^ te*.