
recepción del Arsenal los mil correajes completos, tes á la venta en pública subasta del casco del Caño-objeto do este contrato, dentro del plazo do dos ñero Vigía, se compromete á entregar por dicho bu-
meses contados desde la fecha en que le haya sido que la cantidad de....... liosos oro (en letra) con
adjudicado el servicio	estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Si uel reconocimiento practicado en la formn | qm determina ol Reglamento de Contabilidad vigente, resultasen inadmisibles los correajes prosen-! todos por no reunir las condiciones estipuladas, so'
Fecha y firma.
obliga el contratista á reponerlos en el plazo do sois días, por cada cien correages, á partir do la fecha del reconocimiento y á retirar del Arsenal en el término de veinte y cuatro horas, los desechados, pues de lo contrario procederá la administración á venderlos por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento del producto por razón do multa, más el importo do los gastos que la venta origino.
8.“ So impondrá al contratista la multa do un uno per ciento sobre el importo de los mil co
SEGUNDA SECCION.
Administración General de Rentas Estancadas*
LOTERIAS.
Aviso al Público
El viernes 25 del corriente mes, á las 12 en punto do su mañana, después do un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos glo-
.	1	*	i	.	i i	»• i*	• *	UU1U9U CAttltlCJl« ¡3Ü lUliiuuuvuwii	*vwj#vvv. .wu fcj
rreajes contratados al precio uo la adjudicación, ia8 473 bolus que so extrajeron en ol anterior
por cada día que demore la entrega ó la reposición : Borte0) qU0 con iag 1G527 que existen en el mismo glo-do los desechados, después del vencimiento de los |,0 completan los 17,000 númer
números de que consta el sorteo
plazos que para nno y otro objeto establece la con-1 ordinario número 1,217. A la vez se introducirán dición anterior; y si la demora excediese en el pri- las 473 bolas de los premios correspondientes al mor caso do quince dias, ó tío tica días por cada expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, cien corréajos en el segundo, se rescindirá el forman ol total de 484 premios,
eorréaj •
contrato, adjudicándose la lianza á favor do la Hacienda y quedando subsistentes las multas irnpuos-tas.
9." Dentro de los qnince días siguientes al de la total ontrega, se expedirá por la Ordenación del Apostadero, libramiento de su importo á favor dol contratista contra la Tesorería general de Hacienda de esta Isla.
10- Además de las condiciones expresadas, regirán para esto contrato y su pública licitación, las geucralcs aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 do los mismos, y on la de esta ciudad de 27 do Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Habana 26 de Mayo de 1886.—Francisco de I’. Sierra.—Hay un sello quo dice: Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.—Es copia.—José María Autrán.
El sábado 26 del mismo mes, á las 7 on punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1,318; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 21 de Junio do 18)SG.—El Administrador general, A. El Marqués de Oaviria.
Modelo de proposición.
Don N. N_______vecino de...., en su nombre
ó á nombro de D. N. N., para lo que so halla debidamente autorizado, hace presente: (¿no impuesto del anuncio y pliego de condiciones insertas en la tíaoota de esta ciudad número.... de tal fecha, para contratar mil correajes completos para carabina Remington, necesarios en el Arsenal de este Apostadero, so compromete á llevar á efecto ol mencionado servicio, con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas ou el pliego y por los precios señalados como tipos para la subasta, en el pliego do catulioionos facultativas unido al mismo, ó con baja do tantos pesos y tantos centavos por ciento. Todo en letra. Focha y firma.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública subasta el Cañonero Vigía, á tenor del pliego de condicio-
nes que se copia á continuación, se hace saber al público (pie el referido acto tendrá lugar al trascurrir el plazo de treinta días desde la inserción del pres anuncio y el cual se avisará oportunamente, para
esente
y	.. -	.
acudan con sus proposiciones ante la Corporación los que deseen adquirir el expresado
a que mencionada
binine,
Habana 17 de Jimio de 1886.—José Mi Autrán.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del casco del Cañonero Vigía.
Condiciones facultativas.
1? El casco es de madera de roble y pino, la obra viva está empernada, clavada y forrada en cobre, el resto de la clavazón y los pernos de encorouamcn-to son de hierro. La eslora es de 32 metros, la manga fuera do forros 6‘81 metros, el puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta del bao de la maestra en la cubierta principal es de 2‘42 metros, el calado medio cu completo armamento era 1‘60 metros, con mi desplazamiento correspondiente de 201 toneladas.
El calado medio actual del casco es de 1‘05 metros, al que corresponde próximamente un desplazamiento cíe 107 toneladas.
El precio tipo para la subasta pública es de cuatrocientos pesos oro.
Condiciones económicas.
2? El remate se adjudicará por licitación pública ante la Junta Económica del Apostadero el día y hora «pie previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta ciudad.
3? Las proposiciones extendidas en papel del Rollo de la clase 12? sellarán en pliegos cerrados,con sujeción al modelo que so inserta al final, y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo. A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
i? Para ser licitador es indispensable depositar cu las Cajas de la Hacienda pública la cautidad de cuarenta pesos en oro y las fianzas provisionales de aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate. El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición; pero fuera del sobre que la contenga.
5? Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá ante la expresada Junta por el término de diez de minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del
Desde el día 26 del presente raes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n? 1,218 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 10 de Julio del corriente
año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la
forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premio
1
1 de 1 de 1 do 10 de
de.............................. 8 200,000
50.000
10.000
5,000
10,000
1,000.
459 do 500.......................
9 Aproximaciones do 500 pesos para la decena del premio mayor.... 2 Idem do á 500 id. para el número anterior y posterior el segundo id.
Son..... 484 premios.
229,500 4,500 1,000 8 510,000
El entero 8 40, el medio inteli-
Precio de losbilletos.—
8 20, *y el cuadragésimo 8 1
Lo que se avisa al público para general gencia.
Habana 21 do Junio de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gorma.
Tesoreria general de Hacienda.
Doña Gabriela Alvarcz, viuda de 1). Blas Fal-cón lia dado cueuta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que en 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida eer-
tificación que la sustituya. Lo que se publica duran-
' di " ‘	....................
te quince días, á fin de que en dicho término se hagan las redamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de quo en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Frovinciade la Habana
Ægociado de Bienes del Estado.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Árango, y por el Este, con tierras de la Marquesa dol Real Agrado, so anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo so procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Negociado de Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución Industrial, de 15 de Abril de 1883, aprobado en R. O. de 24 de Abril de 1884 y con el fin de proceder al nombramiento de los Síndicos y Clasificadores do los gremios, se cita á los que á continuación se expresan, para que eu los días y horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respcctivamentes en ellas comprendidos, á los locales que abajo se detallan; espe raudo que tendrán presente las recomendaciones que acerca del particular se publicaron en 17 del corriente en la Gaceta y periódicos de esta Capital.
que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si
no mejorase su proposición se adjudicará el remate por el orden preferente do numeración de los pliegos.
6? Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado cu que se encuentra, y devolver la fianza prestada para tomar parte en el remato, es indispensable la presentación de la carta do pago que acredite Ja entrega en ia Caja de la Administración Económica del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente: eu el concepto do que si no entrega dentro del plazo de quince días eu la Contaduría del Arsenal la carta de pago tic que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda,
7? El buque de que se trata se halla en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlo del del fondeadero en que se encuentra, en el término de qiiiucc días á contar desde el en que entregue en la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo la Marina lo situará ea el punto en que designe el Sr. Capitán del puerto, pero por cuenta del rematante.
8? Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el expediente de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 29 de Mayo de 1886.— Francisco de P. Sierra.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia. —José 71/? Aldrán
tiendas de abani-y tiendas de lám-
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......por propia y exclu-
siva representación (ó á nombre de Don N. N. vecino de.....) hace presente: Que impuesto del anun-
cio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta ufieial de esta capital uúm..... ele tal techa, referen-
Día 26.—En la Administración Principal de Hacienda,—Sección de Subsidio Industrial.
A la 7 de la mañana.—Talleres de construcción de coches con almacén de los mismos.
Id. id. 1\ idem. —Casas de Salud.
Id. id. 8 idem.—Talleres de marcos para espejos y efectos para decorado de habitaciones.
Id. id. 8| idem.—Talleres de escultura con almacén de obras importadas.
Id. id. 9 idem.—Almacén y eos y paraguas,
Id. id. 11 idem.—Almacenes paras de todas clases, inodoros y cañerías.
Id. id. 111 idem.—Tiendas de libros usados precisamente.
Id. id. 12 idem.—Tren de cantinas.
Id. id. 12 j idem.—Tiendas de hielo.
Id. id. 1 tarde.—Bodegas eu el Calvario.
Id. id. 11 idem.—Fondas, Bodegones y Figo nes en la Chorrera.
Id. id. 2 idem.—Bodegas en Arroyo Naranjo.
Id. id. 21 idem.—Fábrica de tabacos al pormenor.
En el local donde se celebran los sorteos de la Lotería.
A las 7 de la mañana.—Camiserías de lujo.
Id. id, 8 idem.—Tiendas de p scido frito.
Id. id. 9 idem.—Lecherías.
Id. id. 11 idem.---Establos de caballos de tiro y carruajes y depósito de éstos.
Id. id. 111 idem.—Hoteles y casas de hués-pesdes.
Id. id. 12 idem.—Tiendas de Ferreterías,
Id. id. 11 idem.—Carnicerías.
En la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Fondas, Bodegones y Figones.
Id. id. 1 de la tarde.—Carbonerías.
Id. id. 21 idem.—Fábrica de tabacos de cualquier hoja, que no tenga más de cinco mesas.
Día 28.—En la Administración Principal de Hacienda.—Sección de Subsidio Industrial.
A las 7 de la mafíana. —Talleres de instalación de cañerías sin venta de lámparas,
Id. id. 71 idem.—Fábricas de jabón, aunque á la vez, sean de velas.
Id. id. 8 idem.—Fábricas de baules.
Id. id. 81 id.—Fabricas de curtidos y piole 4 de ganado vacuno y caballar.
Id. id. 9 idem.—Fábricas de persianas y cortinas trasparentes.
Id. id. 11 idem.—Imprentas,
rd. id. 12 idem.—Talleres de trabajos mecánicos de todas clases de metales, sin fundición.
Id. id. 12J idem.—-Saladeros.
Id. id. 1 de la tarde.—Fábricas de cerillos y fósforos.
Id. id. 1.) idem.—Taller ele construcción de coches y carruajes.
Id. id. 2 idem.—Fábricas de tundición y telleres de maquinaria y cerrajería.
Id. id. 21 idem.—Fábricas de carbón artificial.
En el local donde se celebran los sorteos de Lotería.
A la 7 de la mañana.—Fábricas de tabacos hoja de Vuelta-Abajo.
Id. id. 8 idem.—Fábricas de ladrillas y tejas.
Id. id. 9 idem.—Fábricas calcinación de cal y
yeso.
Id. id. 11 idem.-Fábricas de cigarros y picadura.
Id. id. 12 idem.— Tallares de fabricar calzado de todas clases.
Id. id. 1 de la tarde.—Fábricas de velas de cora, sebo y estearina
Id. id. 11 idem.—Talleres de construcción de barriles y tinas.
Id. id. 2 idem—Fábricas de escobas.
Id. id. 2) idem.—Fábricas de chocolate con máquinas sean ó no de vapor.
Id. id. 3 idem.—Fábricas de bebidas gaseosas.
Id. id. 3J idem.—Talleres de envases de dulces y tabacos.
En la Lonja de Víveres.
Id. id. 11 idem.—Fábricas de tabacos de hoja de partido.
Id. id. 12 idem.—Puestos de tabacos y cigarros.
Id. id. 11 idem.—Trenes de lavado.
Día 30.—Eu la Administración Principal de Hacienda.—Sección de subsidio industrial.
Id. id. 7 idem.—Almacenes de depósitos sin venta.
Id. id. 71 idem.— Encomenderos.
Id. id. 84 idem.—Agentes de Ferro-carriles.
Id. id. 9 idem.—Idem de Aduanas.
Id- id. 11. idem.—Baños do agua dulce.
Id. id. 111 idem.—Agencias pompas fúnebres.
Id. id. 121 itlem.—Agentes de oficinas y tribunales.
Id. id. 1 de la tarde.—Depósitos carbón mineral.
Id. id. ,1J idem.—Establecimientos hidroterá-picos.
Id. id. 2 idem.—Consignatarios de buques de travesía.
En el local donde se celebra la Lotería.
A la 7 de la mañana.—Agentes de seguros de
vida.
Id. id. 74 idem.—Idem idem de incendio.
Id. id. 8 idem.— Oasas de cambio monedas.
Id. id. 9 idem.—Corredores agentes de bolsas.
Id. id. 11 idem.—Almacenes carbón vejetal y
leña.
Id. id. 12 idem.—Maestros de obras.
Id. id. 1 de la tarde.—Herradores que no sean Veterinarios.
Id. id. 2 idem.—Dentistas.
Id. id. 3 idem.—Peritos Mercantiles.
Id. id. 3} idem.—Agrimensores.
Id. id. 4 idem.—Procuradores de Audiencia.
En la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Baratillos de quincalla.
Id. id. 12 idem.--Médicos.
Id. id. 14 idem.—Barberías.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los industriales interesados, á quienes se le recomienda la asistencia en las horas precitadas.
Habana Junio 22 de 1886—Venancio Aldama.
acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días do los nueve años siguientes, mediante la
formalización de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad dol I pago de los mismos el solar y las obras que en él se ejecuten.
7.“ Los gastos que so originen por este re-| inato, Berán de cuenta del rematador, y los anun cios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Orden de la Plaza del día 23 de Junio de 1886. Servicio para el día 24.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... callo de... sogún cédula personal que exhibo enterado
n
del
Negociado de Murallas.
Acordado por la Superioridad so saque á pública subasta la venta del solar número dos de la manzana 23 do los terrenos do Murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remato tenga lugar á las doce del día 19 de Julio próximo en el despacho del Sr. Administrador, bajo el pliego de condiciones qno se inserta á continuación.
Habana, 19 de Junio de 18S6.—El Administrador, P. S., V. Aldama.
Valor y superficie.
ce G ce N G	ce	Superficie.		Valor dol Solar.	
ce				'	
	h	Metros	6	Besos.	Cs
23	2	729	60	8755	20
Drehos. do aetniionto.
anuncio publicado on la Gaceta oficial del día.. y do las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número dos do la manzana 23 do murallas en
la cantidad de.... (en letra).. pesos en billetes
del Banco de los emitidos por cuenta de la Hacienda obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos do escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
Administración de la Aduana déla Habana
En el expediente do apremio seguido contra los Sres, Hidalgo yC? en cobro do lo que adeudan á esta Administración por multas impuestas á los capitanes de Vapores de que son Consignatarios; lie dispuesto se proceda al remate de 500 Barriles Cerveza marca [P. P.] quo le han sido embargados, los cuales han sido valuados en junto en seis mil pesos oro,c uyo ucto tendrá efecto el Lunes 2á del actual á las doce de su mañana en la Inspección de Muelles, con lai formalidades prevenidas.
Habana Junio 2i de 1886.— Fernández.
El viérnes 25 del actual á las doce de la mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana dos bultos conteniendo en junto 47 kilos tejidos de Algodón de punto en 29 sobre-camas, cuidas en pena de aban dono valoradas en 68 pesos 57 centavos en oro.
Habana 19 de Junio de 1886.—Fernández.
En el expediente de apremio seguido contra Don E. Ilcynen, en cobro de pesos 245 85 centavos oro, que adeuda á esta Administración por derechss do importación, he dispuesto se proceda al remato de 30 cajas ginebra aromática de la marca Biorkc, conteniendo cada una doce pomos, valorados en 240 pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en los Almacenes de esta Aduana á las 12 del 26 del actual, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Julio de 1886.—Fernández.
Habiendo conducido á este Puerto la Goleta costera María, del Carmen procedente de Cárdenas, una caja rotulada F. Lhunpallns y Comp., conteniendo cinco docenas y cuatro doceavts botines con elástico para hombre, una docena pares de zapatos para señoras y un baulito rotulado Juan B. Serra, que contieno quince kilos hilaza amarilla para zapateros y cuatro bolas de marfil para billares, sin que se hayan presentado sus dueños á recojerlos, se les cita por este medio para que en el término de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario esta Administración procederá á lo que corresponda.
Habana 21 de Junio de 1886.—Fernández.
NEGOClÂïO DK TOEUURU DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Os. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por importación			. 24268 94	2695	1)2	26964	86
»>	Exportación		. 3662 42	2151	83	5814	25
	Navegnción		 		. 2127 70			2127	70
	Depósito Mercantil		. 					...	........	...
>>	Intoroses de pagarés						...			
	Multas por infracionos		11 42			41	42
ÌÌ	Resultas do 1884 ó 85									
	SUMA...		4847	75	34918 23	
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 2q Bata* llún de Voluntarios D. Diego Gonzílez.
Visita (le Hospital.—Batallón de Ingenieros,
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El IV de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idem.—El 2o de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba. Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro del raes de Ju. lio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto !a anunciada para el 18 del co* rriente para la venta de efectos inútiles de madera, y hierro y trapo existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se lia lijado la hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á quo ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcaráu eu oro.
La mencionada venta m-j mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más bene* ficiusa á los intereses del Estado, en #vi*ta de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sus autores, y en caso de que hubiere dos 6 más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gace-ta Oficial el importe de los anuncios que aquélla liu* bieso insertado en su periódico respecto á dicha venta. Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V de Quiñones.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán Ge* neral del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año, ha do procederse á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del mes actual y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche de vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón*}' leña, Hielo, Gas, Efectos de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para informarse do las condiciones quo se exigen para dicha acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación do la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe da los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos loa ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Hubaua 11 de Junio (le 1886.—El Secretario, Jai* me Isern,—Vto. Buo.—El Presidente, Enrique Llamó,
IMPUESTOS,
Posos.
192
Cs
51
Linderos.
El Solar número dos de la manzana 23 de Murallas, cuya remate so anuncia, linda por el Sur con la calle do la Gloria, está limitado por los la-ios Norte y Esto por la casa y terrenos do la pro
piedad do D. Podro Murías do la referida manza-
na, y por el Oeste por la calle de la Economía. Plegó de Condiciones.
1“. El valor del solar es admisible on billetes del Banco Español do la Habana de los emitidos por cuenta do la Hacienda por su valor nominal según lo dispuesto en ol artículo IV del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 do Agosto del año anterior.
2.	a Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3.	a Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administra eión una cantidad equivalente al cinco por ciento 1c la tasación. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4a. Constituida la Junta para la subasta en ol lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidonte declarará abierta aquélla; pero rio se procederá á l i apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora quo so destinará á recibir éstas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los li • citadores las Doticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a. En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, so abrirá otra licitación por pujas á la llana qne no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor dol quo más ventajas ofrezca.
6? El importo del primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que so apruebo el remato por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en unión con loa dorcehoa de
dol Munioipio			959 58 		959 68
,, el do 10 p.	o sobro pasages								 ...
,, ol de Carnos frescas			4 56 		4 56
	¡ Por el do 25 cts por		
Para la Junta	tonolada de des-		
do Obras dol	carga		163 15 		163 15
Puerto		,, el de Atraque,		
	Pontón y Draga	42 80 		42 80
	TOTAL		31270 57 4817 75	36118 32
	COMPARACIÓN.		
	E POCAS.		Pesos. Ce
Recaudado hasta la fecha on esto mes		por todos conceptos 497197 76	
Idom basta igual din del año		anterior				473611 07
	De más en 1336			23586 69
Habana 22.1o Junio (le 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—VistiBueno.-El Administrador, Fornéndcz.
TERCERA SECCION.
Gremio de Abogados.
Sindicatura.
En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso lo del artículo 4q dol Reglamento de la materia, y en virtud de la delegación con que me lia favorecido el Sr. Administrador Principal de Hacienda Pública de la Provincia para la constitución del Gremio de Abogados, eonvnco á todos los individuos del mismo para que se sirvan concurrir al local del Colegio, callo de Mercaderes número 2 el Domingo 27 del corriente, á las 12 dol día, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores, debiendo advertir que los acuerdos do la Junta serán válidos, cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 19 de Junio de 1886. —El Decano Presidente de la Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta oir proposiciones el día 1? de Julio próximo á las tres do la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, para ejecutar las obras de reparación de la Capilla del benéfico Asilo, cuyos planos, memoria de las Obras, pliegos de condiciones y presupuesto se hallan do mauifiesto en ¡a Dirección de la Real Casa, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 23 de Junio de 1886.—El Secretario, Jesv,s M. Rescalvo.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Utmo. Sr. Comandante Gene!al del Apostadero en 18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se lince presente por esto medio quo dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana en la Comandancia dol expresado sitio, para quo los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego do condiciones que so halla de manifiesto ou la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 de Junio da 1886.—;
Ambrosio Butrón.
Cotizaciones (le la Bolsa de 23 de Junio de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2241 p.§ y cierra de 223? á 224 p. 3 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
1 Jo
Renta 3 p.g Interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades......
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del arbitrio del derecho de planchas anunciado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia de 18 de Mayo último, nuevamente se convoca por el término de 10 días segunda subasta que se celebrará el 30 del actual, á las nueve horas de su maña ' na, en las oficinas del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro Junio 19; de 1886.—El Vocal Secretario la Jauta Eeouómica.—Faustino Candi y Rentadle.
Banco Español do la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía do Alma-conos doltogladel Comercio. Compañía do Almacenos de Dopósitosdc Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario do la Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía..............
Compañía de Almacones do
Hacendados...............
Compañía do Almacenos do Depósitos do la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía Española do alumbrado do Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem do caminos de hierro do
la Habana................
Idem do Matanzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jácaro...
Idem do Cicnfuogus y Villa-
clara.....................
Idem do Sagua la Grande.....
Idem do Caibarién ít Sancti
Spíritus.................
Idem dol Oeste..............
Idem do la Bahía de la Habana íi Matánzas.............
Idem Urbano.................
Idoin del Cobro..............
Idem do Cuba................
Rofinoría do Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
TIPOS
de las últimas ventas.
(U D. 45 „
fl7i
10
52
P.
D.
20
85
23
59
61
OBLIGACIONES.
de
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...........................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés annui..,,,,,,,,......... ,,,,,.....
28
60J
87
551
33
19
33
12
P.
D-
8
82J
21
»
P.
. .

