Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para ol servicio do á Mangas.
la posta de Artemisa
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer qne ol servicio do la conducción de la correspondencia entro Artemisa y Mangas, so subasto por la suma de cuatrocientos pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 11 de 1886.—Joaquín B. Val-día.
Pliego de condiciones por las cualea ha de subastarse ol servicio diario do conducción de la correspondencia entre Artemisa y Mangas.
Artículo 1." El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde Artemisa á Mangas la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribn-yeado en su tránsito los paquetea dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los qne do ellas partan para otros dcstipos.
Art. 2.° La distancia que comprendo la linea postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en c! itinerario que á conntinuación se expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la inulta de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.a Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5." Los caballos destinados á esto servicio, se emplearán exclusivamente en el y en los viajes quo conduzcan correspondencia no podráu llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á qne hubiese lugar, si por descuido ó falta de otra especio sufriese deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El. contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que so les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad do la entrega do las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores so liarán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas qne notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose qne la mayor dis tancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de quo el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración do Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen ante ol Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporto el número de paquetes que so entregan y el estado en que éstos so encuentran do bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso de extravío ó averia exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo de salir á viaje, para quo éste se demoro, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que lleno las circunstancias que expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina do dondo parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del sorvicio usarán de las insignias quo por la ordenanza general del ramo se les concedo, con el fin de darles el carácter do tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento ú los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombre para conductores á fin do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, pnedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7? hasta la 15 inclusis'e, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa
Audiencia Territorial de Puerto Pr.ncipe.
Secretaria general.
Dvbieudo prece lersa á la provisión de ur.a Procura en el Juzgado de primera Instancia de Baracoa, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ti i dispuesto se convoquen aspirantes á la misma, los que presentarán cia del Sr. Administrador principal de Rentas, sus solicitudes en esta Secretaría dem.ro del térmico Administrador principal de Comunicaciones y Se- de treinta días 'Untados desde la última publicación.
mi	. » i Y parn general conocimiento,, libro la presente, en
Puerto Prínc’po á 16 de Mayo de 1886 —El Secretario de Gobiernointeiino, Lúeas Pichardo.
sidieiulo el acto por delegación del Exorno. Sr. Gobernador General, ol Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia do los Srcs. Contador Gene- ¡ ral de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Río, ‘presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asisteu-
Comantlancia General de Marina del ladero de la Habana.
Segretària.
Apos-
cretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de cuatrocientos posos anuales, no podiendo a jiuitirsc proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como lieitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al diez por ciento del tipo d¡o la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respoctivos Imitadores quo quedaren Acordado por la Exenta. Junta Económica del fuera del compromiso del remate, reteniéndose en Apostadero en sesión de 15 del actual, sacar nuevn-
calidad do depósito la del mejor postor hasta que ™eilte á subasta los balandros «Guantánamo y «Olme-. i r	do,» que se encuentran en Batabano, bajo las mismas
se otorgue la correspondiente escritura y p,este la ,	^ ;¡	se pubiic6 enJja 0aceta de
fianza que proviene la condición 30. lodo el que egta Q jtal número 149, correspondiente al 21 de Junio llaga el depósito previo so obligara a presentar d(d aj-10 prf)X¡rao pasado; g¡ bien reduciendo el tipo del proposiciones, y do no hacerlo así. quedará su pr¡mero á 300 pesos y el del segundo á 500, ambos en importo á favor del Estado.	J oro; se hace saber al público que dicha subasta, con ca-
Art. 23. Las proposiciones se harán en plie-j ráctcr simultáneo eu esta y aquella localidad, tendrá gos cerrados, y en ollas so fijará la cantidad por - lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción que el lieitador so compromete á prestar el servicio , del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente de que se trata. Estas proposiciones se presentarán Para 9ue acudan con sus proposiciones ante cualquiera durante el tiempo señalado para la subasta al Pre- <le líls mencionadas Juntas, los que deseen adquirir las
Junio próximo respectivamente, he dispuesto hacer pú-co que donde aquellas clásulas dicen que el pago será en oro admitiéndose billetes en su equivalencia, debe entenderse que estos biletes se admiten por su valor nominal.
Habana 12 de Mayo de J8S6 — A ( urvajal.
Sección de contribuciones.—Negociado de Padrones.
Habiendo sufrido extravío el Cargaréme número 697, expedido jwr esta Administración en 17 de Octubre de 1882, á favor de D. Ensebio Mauro, Colector de Rentas do Santiago do las Vegas, por la cantidad do pesos 184, 56 oro, que depositó para responderal pago de Contribuciones que adeudaba D. Manuel Maresma, se hace público por este medio, para que la persona que se considere con derecho á él, se presente en esta Principal á hacer valer su derecho; en la inteligencia que pasado el plazo de ocho días desde la última publicación del presente, sin haberse presentado reclamación se declarará nulo y sin valor alguno, procediéndose á extender su equivalente.
Habana 8 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, A. Carbajal.
RESUMEN.

Existencia en la Real Casa............... 708
Mendigos en los Hospitales...............  1<)
Niñas y niños con licencia por enfermos..	34
Idem id. por vacaciones de Pascuas........	6
Suma.............707
vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fneso necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro tí otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase alimento do distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo quo corresponda á prorrata. Si la línea so variase dol todo el contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se lo dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistasyeonductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio do la linea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia do Pinar del Río y por cedulones, toniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de comunicaciones, pre-1
8Ídcntc do la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito do que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linca postal establecida ontro Artemisa y Mangas por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día Toda proposición quo no so halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contonga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tondrá lugar á los veinte días justos do publicarse ol presente pliego do condiciones en ln Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó ál día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere fostivo, de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente cu poder del Presidente do la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retiraree. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmen te á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, ge abrirá en el acto nueva licitación verbal quo no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá quo desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública siendo de cuenta dol rematante su importe y el de un testimonio para ei Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato so insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.? cap. 15, art. 2? del picsupncsto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 de la cantidad en qne se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término ¿lo ocho días á contar desde el día en que se lo comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia de qne si cu dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional quo haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior do la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación do su contrata, á fin de qne con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la expresada linea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á algu-ua de estas condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios a la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción do 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso-admi-nistrativa, después do agotada la gubernativa por su orden gerárqnico, con arreglo a la Real cédula de 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren sn cumplimiento, en cuyo caso 6erá preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina do la Gaceta oficial y en 1?
expresadas embarcaciones.
Habana 17 de Mayo de 1886.-Maria Aldrán.
-El Secretario, José
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 do Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 489.—Fólio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil j término de quince, á recojer un pliego de reparos de-dacidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886. —El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
Negociado de Pagaría.
Solicitada por D. Domingo Malpicn, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le lia extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene quo reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor precediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Administración déla Aduana déla Habana
NÍQOCIADO 1)K TBKKDUBIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Os.	Posos. Cs.	Pesos Cs.
Por importación			11510 82	1278 61	12789 43
,, Exportación			3176 34	1693 60	4870 ...
,, Navegación		 						.			
,, Depósito Mercantil								
,, Intereses de pagarés								
,, Multas por infracione?			29 48			29 48
,, Resultas (le 1884 í 85							
	SUMA		14716 64	2972 27	176S8 91
IMPUESTOS.				
Por el do bebidas incluso el 50 p.®				
del Municipio....			267 75			267 75
,, el de 10 p.	g sobro pusuges		439 11			489 41
				
	Por el de 25 ots por			
Para la Junta	tonelada de dos-		0	
de Obras dol	curga		269 95			269 95
Puerto		n ol do Atraque,			
	Pontón y Draga	17 75			17 75
	TOTAL		15761 50	2972 27	18733 77
COMPARACIÓN.
E P OC A 3.
Posos. Ci
Recaudado hasta la fecha en esto mos por todos conceptos 381504 05 Idem hasta igual día del aBo anterior..................... 356204 31
Di mis on 1SS6.
15269 74
Habana 18 do Mayo do 1886.-E1 Tenedor do Libros, Miguel Martines.—EI Contador, Caetuñóu.—VistcBueno.-ElAdministrador, Forn&ndei.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 12 del mes próximo de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Güines de un potrero compuesto de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas no venta y seis milésimas de cordel ubicado en nueva Paz, término del citado Güines, que linda por el Norte con el camino que conduce al paradero de los Palos y un sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, con otro sitio de D. Luis Calzadilla; por el Este, con sitios de Lucas Martínez, Paula Pajes y Estanislao Sangrenes, y por el Oeste, con el camino de las Vegas, Potrero Cuervo y sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y dos centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide uu frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros cincuenta centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el nútn. noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núin. noventa y cinco de los herederos de D. Carlos Lluria; tasada eu doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta Oficial los días 8, 9 y 11 del comento.)
Habiéndose omitido involuntariamente expresar la forma eu que ha de hacerse el pago de la casa que lia de subastarse el día 27 del corriente situada eu Regla Calle de Santa Rosa número 93, he dispueto hacer público para conocimiento de los licitadores que el importe del remate se admitirá eu Billetes del Banco Español por bu valor nominal.
Habana 12 de Mayo de 1886.—A Carvajal.
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en esta Administración principal y en la Subalterna de Guanabacoa,
a i	____a : < i . ii	, la venta en publica subasta de un almacén en el nue-
del Boletín oficiarlos costos de la publicación de blo de Re Ia> calle del M llútD. 14, del que forma esto nhfií/o no oonnwnnnos	___a.	_____~ i. _ ___________ j _ n
este pliego de condiciones, liaban
Joaquín B. Vdídés.
-	,	I parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que
Habana Mayo 11 de 1886.-E1 Administrador, mide un frente de veinte metro«, veinte centímetros,
por un fondo de setenta metros veinte centímetros; existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centímetros de fondo, y diez metres cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santua-I rio; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Conce-
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Artemisa d Mangas y vice-versa, d saber:
	Admnos. que co mprende la linca.	Puntos de parada establecidos.		Horas de	
Viajes.			Loguas de un punto á otro.	Entrada.	Salida.
Ida. 1	Artemisa Mangos.	2 leguas.	8,480	11 m.	9 m.
				EMP 2 Hs. 11 h	LEA otos.
					
Vta. 1	Mangas. Artemisa	2 leguas.	ó 8.430	6 t.	4 t-
		Total 				EMP 2 Ils, 11 n	LEA itos.
jo; tasado en la cantidad de dos mil novecientos treinta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se anun- Niñas cia al público por este medio, para que las personas Varones que deseen interesarse en dicha subasta se presenten Párvulos para tal objeto en uno úotro punto en el día y hora i Lactancia, señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á Mendigos .. -j Hbras
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos eu esta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mis de la fecha; á saber:
Responsos.
Por uno cantado al Sr. Marqués de Casa Peflalver, abouó el Sr. D. Pedro Ar-
menteros del Castillo......	.. ...
Idem idem al Sr. D. Elias del Valle y Fernández, abonó su Señor hermano Don
Manuel.............................
Idem ai Sr. D. Francisco Palacio y Estrada, abonó el Sr. D. Alejandro Gutiérrez. Idem al Excmo. Sr. D, Rafael K. Torices, abonó su Señora esposa Doña Serafina
Jenckes ...........................
Idem á la Sra. Da Mercedes Ramírez viuda de Larrea, abonó el Sr. Don Joaquín Lancís...............................
Linu snas.
Entregado por el Sr. D. Francisco Marty Gutiérrez, producto líquido que le lia correspondido á la Peal Casa con motivo de la función dada á beneficio de la misma Ja noche del l?do los corrientes por la Sra. D^ Matilde Rodríguez de Rodríguez, con la cooperación de la Compañía de Opera
Italiana ...........................
El Excmo. Sr. Gobernador General donó
paia aumento de dicho beneficio....
La Excma. Sra. D4 Dolores Martínez de
Calleja, donó á favor de la Casa....
El Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia remitió para aplicar á la construcción de un lavadero ................
El Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza ...................................
El Sr. Coronel D. G. A. Dukiuson........
Un Señor que oculta su nombre...........
B[B.
21 25
42 50 21 25
42 50
21 25
Habana y Abril 30 do 1886.—El Director, C. C.
Coppínger.
Casa general de Enaj enados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Qo-•bernador General en acuerdo de diez del aetu&l el pliego de condiciones para sacar á pública subasta el cobro del Derecho de Planchas que pagan ú la Casa de Enagenado3 los buques de travesía que atraquen i los muelles de la Habana duranto loa años económicos de 1886-87 y 1887-88; la Junta Económica del Asilo en sesión de esta fecha, ha acordado convocar á lic¡. tación pública á los treinta días de publicado el pri-raer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana 6 al siguiente si aquel fuere feriado.
Lo que se publica para general conocimiento; debiendo advertir que ol acto del remate se verificará en las oficinas del Asilo, constituyéndose la Junta Económica en Tribunal de subasta á las nueve de la mañana del día correspondiente.
Ferro Mayo 14 de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta, Faustino Canel y Romaelle.
Suman los responsos y donativos..
Pliego de condiciones para el remate dél arbitrio del Derecho de Plancha que pagan á este Asilo los buques de travesía que atracan á los muelles de la Habana durante los años económicos de 1886-87 y 1887-88.
1? El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.	_ i - .	•>{•> .mjjB
2a Para ser postor es indispensable se verifique uu depósito do doscientos pesos oro eu la Caja del Asilo con la anticipación debida, el anal so devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematad ores-
3í Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se presentarán ni Presidente de la Junta Económica en el acto de la subasta, debidamente cerrados; no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, ten-gan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio fijado como límite menor ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la coudicion 2¡i
4o El precio límite menor que abonará el contratista á la Casa por cada año, será el de tres mil pe* sos en oro, debiendo hacer el abono por mesadas ade* Juntadas de la dozava parte de la cantidad eu que resulte rematado el servicio eu cada año, así como satisfacer á la Hacienda Pública el tanto por ciento quo le corresponda como contratista.
5» Si el contratista dejase de satisfacer dos mensualidades seguidas sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la íinnza, sin perjuicio de que por la Junta Económica del Asilo, se proceda á hacer efectiva la responsabilidad en que haya incurrido el rematador.
64 El remate será por el término de dos años contados desde lo de Julio de 1886 hasta 30 de Junio de 1888.
74 El contratista cobrará seis reales fuertes diarios eu oro por cada plancha reglamentaria, que se compondrá: la interior do cuatro tablones de á doce pulgadas de ancho ó tres tablones de á 16 por 11 de grueso, y la exterior de igual número de tablones de 20 á 30 pies de largo y de las mismas condiciones en ancho y grueso que la interior, más dos largueros de 20 á 30 piés de longitud y cinco atravesaños, debiendo entenderse que el buque que la necesite mayor se sujetará en un todo á la tarifa del artículo que sigue.
8? Si algún buque necesitase plancha de mayor dimensión que la reglamentaria, pagará diariamente: Por cada timba de 50 á CO piés, 50 centavos oro. Por cada larguero de 30 á 40 id., 20 idem id.
Por cada tablón de 30 á 35 id., 15 idera id.
Por cada id. de 20 á 30 id., 10 idem id:
Por cada atravesaño, 5 idem id.
94 La Casa general de Enajenados entregará al contratista, teniendo Ó3te la obligación de devolverla en el mismo estado que la recibe al concluir su contrato, treinta largueros de veinte á treinta piés de largo, cuarenta y ocho atravesaños cuadrados y ciento cuatro tablas de quince á treinta piés de largo, todo de pino de tea.
10.	Continuará facilitándose al contratista como basta hoy se hace para guarda- las planchas, el terreno que la Inspección de Obras posee en el muelle.
11.	El contrato no podrá rescindirse sino en caso de bloqueo ó huracán que ocasione tal desastre en todo el litoral que imposibi itase el atraque de los buques, pues siendo parcial la inutilización de los muelles, sólo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas que acordará el Excmo. Sr. Gobernador General, previo informo de la Junta Económica del Asilo, en que se haga constar por separado informes de la Direccióu y Contaduría del mismo.»
12.	Si dentro de los dos años de la contrata so concediese por el Gobierno General, autorización para aumentar el producto de la recaudación de este arbitrio, el Asilo y el contratista convendrán voluntariamente en el aumento proporcional que éste debe abonar á la Casa, y si no hubiere avenencia se rescindirá el contrato para proceder nuevamente á subastarlo.
13.	El remate no será válido basta que sobre él recaiga la aprobación Superior, debiendo entonces el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Asilo de quinientos pesos en oro ó su equivalente
; en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba 6 en valores autorizados por la Ley; y al verificarla se devolverán los doscientos pesos del depósito previo, V de no hacerlo en el improrrogable término de quince días, se declarará nulo el contrato con la pérdida del depósito previo.
14.	El individuo quo obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de uu mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anun-
"	‘ ~ c*03 de este remate en la Gaceta de la Habana y Bo-
1406 60 letín oficial, sin cuyo requisito no se le dará posesión --------de la subasta,
| Ferro 23 de Marzo de 1886.—El Contador Inter-
148 75
832
25
100
15
100
35
85
1257 85
Limosnas en especies.
Entregado por los Celadores del consumo de ga- ventor, Antonio Chiappiuo.— Es copia.—El Vocal Se nado 15 libras de carne de puerco y carnero, 18 libras cretario de la Junta, Jbaustino Canel. de carne de puerco y 8 libras de carnero; la Señorita ’
Modelo de proposición. Don N....... N..... .vecino de...-.
calle
ó
de
D4 Juana Eguilior y el niño D. F. remitieron, la primera 3 cajitas con perillas de tabaco y el segundo un paquetico; el Sr. D. Juan Goicohechea, regaló 2 toros
con peso de 29 arrobas 14 libras,procedente de la en- núm.., con cédula personal que exhibe á su nombre cerrona dada en la Plaza de toros de la Habana, la (ó en representación de quien sea) enterado y confor-tarde del 28 del corriente y el Sr. D. M. Maruri, media me con el anuncio y pliego de condiciones publicado arroba de galleticas para los niños de la Maternidad, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia del día ........................................................... de..... del corriente año, y de los
Estado de alta y bija de los acogidos de esta Real requisitos que se exijen para optar al cobro del Dere-Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido cho de Planchas que pagan á la Casa general de Ena-
la Diputación el Sr. Dr. Don Cláudio Delgado.
Departamentos.
continuación se inserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Carvafal-
I (El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial, los días 8, 9 y 11 del oorriente.)
( Vues Refugiadas parturientas
Crianderas y manejadoras
Habiéndose ofrecido duda por algunos respecto á la ic- ' 9.r*a^as ^ banderas.
terpretación que debe darse á la cláusula 4a de los pliegos de condiciones para la subasta de un Almacén en Regla calle del Mamey número 14 y un Potrero en la Jurisdicción de Guinea los días dos y doce del mes de
Sirvientes Hnas. de la Caridad-
Total.
Existencia anterior, j	Altas.	CG 33*	Licencias.	Pascuas.	Hospitales. | i _ .	Existencia en la Casa.¡
212		1	7	1		203
162		2	9	5	. . r	146
54		1	8			45
78	5	3	9		. • •	71
53	2	Ì'	...		8	46
111	••	1	í	...	11	98
	l	...	...	...	**•	1
35	11	7				39
19	.. .	...	.. .	...	. . .	19
15	2	2		...	..	15
25	...	•»»	...		...	25
764	21	18	34	6	19	703
jeuados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Rabana duraute los años económicos de 1886 87 y 1887-88, se compromete á tomar á su cargo
este servicio por la cantidad de....... (con letra) en
cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes y por meses anticipados.
Fecha y firma.
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaría.
Apesar de haberse manifestado en la citación, fecha 10 del corriente, que la Junta general extraordinaria convocada para el Domingo próximo pasado, se verificaría cualquiera que fuese el número de los asistentes, no habiendo concurrido á ella sino algunos individuos de la Junta de Gobierno, acordaron éstos, dada la importancia del objeto de la reunión, convocar á nueva Junta para el Domingo 23 del actual,á las 12 del día en el local de costumbre, para tratar de los particulares siguientes.—lo Dar cuenta de la Comisión conferida á los Diputados Jo y 3o sobre inversión de fundos
