PERIODICO OFICIAL IDEE, <3-0 IB HE FL USTO.
AÑO XXXIX.
Domingo 24 de Eneko de 1886—Ntba. Ska. de Belén.—(Cihcdlab kn Santa Catalina.)
NUMERO 21.
PARTE OFICIAP-
PHIMERA SECCION
del presupuesto á que so refiero la contrata. Dicho art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.— depósito podrá hacerse también en papel de la Habana 16 de Enero de 1886.—El Secretario ge* deuda consolidada del Estado <5 en acciones del neral P. S., Valentín Melgar.
Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do coti-
OF! CI ÑAS SUPERIORES GENERALES.
GOniEKl GENERAI DG M ISLA i «IBA
Vista la demanda conten doso adminis-
zacion en depósito.
plaza en el día en que so verifique el
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y ern*
Después do terminado el acto de la subasta se plaza á D. Antonio Moreno, Director y D. Eme devolverán estas cantidades á todos los postores torio Ureña, Contador, ó á sus herederos, si hubie-cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, ren fallecido, para que en el término de quince reservándose la correspondiente al postor de la días se presenten por sí ó por medio de apoderado proposición que se juzgue admisible para formali-1 en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Pra» zar la fianza definitiva de que habla el artículo si- do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer guíente.	1 para contestar el pliego de la censura de calificación
Art. 4.° El licitador á quien se hubiese ad- de los reparos deducido en el examen de la cuenta
Intendencia General de Hacienda.
Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Germán Gama* zo.—De orden de S. M. lo traslado á V. E. para su Por el Ministerio do Ultramar se comunica 'conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Hay una rúbrica."
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Hobana 1G de Enero de 1886.— P. S.
visuua uemauuaoui.^uusuauuiims* judicado la subasta délas obras, tendrá treinta del Protectorado del Trabajo de la Isla dé Pinos trativa in terpuesta por la Sociedad de Sua- dc término, contados desdo aquel en que se le correspondiente al mes de Octubre de 1880, año ri Muzquiz y Compañía, concesionaria del notifique la aprobación del remate para constituir económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que mercado de Tacón, contra una resolución la fianza definitiva y formalizar la escritura de no verificándolo, se procederá según previene el de este Gobierno General, que confirmando contrata.	'artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de
el acuerdo del Ayuntamiento de estaciu-i Art. 51# La fianza constara de 723 pesos 20 1855.—Habana 16 de Enero de 1886.—El Socre-dad obligó ¿1 los establecimientos situados ccntavos ó sea el cinco por ciento del importe del tario general P. S., \ alenün Melgar. en casillas en el interior del referido mer- P^npuesto aprobado y se hará en metálico ó su,	__
rarlo á nrnvoerw do licencio v matrícula equivalente en papel de la Deuda consolidada del, En cumplimiento a lo dispuesto por el limo.
,1 -ii , •,	^	I Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla Sr. Ministro Jefe de la Sección 3 *, so cita y empara ej pago de la contribución.	| de Cuba al tipo do cotización en plaza en el día en 1 plaza á D. Antonio Moreno, Director y D. Eme-
de Julio qUÜ 80 verifique la fianza. Podrá formar parte de torio Ureña, Contador, ó á sus herederos, si hu-
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministorio de Ultramar.—Número 1718.—
Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reiuo, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con lo infirmado por el de Estado en pleno, y con arreglo á lo dispuesto en
el Decreto de Administración y Contabilidad de Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 12 de Setiembre é instrucción de 4 do Octubre de ; Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordensi-
Juan Miguel Ortiz.
Visto el Real Decreto de 1861.
de 4
I la fianza definitiva el depósito provisional hecho hieren fallecido, para que en el término de quince Considerando que el asunto objeto de para tomar parte en la licitación do que se habla ¡días so presenten por sí ó por medio de apoderado la demanda es de carácter contencioso ad- ¡en el art. 4.°, cangeando su carta de pago por otra en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra-ministrativo y que el recurso so ha Ínter- flue exPre8C rlue se destina aquel á este nuovo ob puesto en tiempo y forma legal. Vengo en declarar procedente la expresada demanda
joto.
Art. 69 El contratista tendrá derecho á quo meusualmcntc se le abone el importe de la obra que vaya ejecutando, mediante certificación expedida por el Ingeniero encargado de las obras. Si
y nombro al .Abogado fiscal de turno Don Severino Prieto y Pereira para que represente los derechos de la Administración en desde la fecha de uno de estos documentos tras- jgencia de que no verificándolo, se procederá según
Z' I 1 /, L S-V w 1 ZM t .-v	.... .... ! z. r-, »	. d »	. 1 , .	■ i	a —»	..na.. 4. .. n a.n n /al	«-a n /a. /\	rt/\ I ___ *__ 1	1*	I	4 C\ A	1	. A	1	A 1
do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contostar el pliego do la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteli-
11870, vengo en decretar lo siguiente: Artículo l.° i Se concede al Ministro de Ultramar una trasfe-I rencia do crédito de 1,000 pesos del cap. l.°, artículo 29, “Personal do las Subinspecciones de las Armas” al capítulo 10, art. único, “Cruces pensionadas” de la Sección 30 del presupuesto do la Isla de Cuba do 1884 á 85.—Art. 2.° El Gobierno dará cuenta oportunamente cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1885.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 do Euero de 1886.
Francisco Cassa.
dicho pleito.
Habana 22 de Enero de 1886.
Ramón Fajardo
SECRETARIA.
t
Aprobado por Real orden de fecha 25 dotNo-viembre de 1884 el proyecto do reparación del fa-
curriese más de un mes sin verificarse el pago, se previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de
acreditará al contratista desdo fines de dicho mes el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que haya dejado de percibir.
Art. 7.° Será obligación del contratista abonar los gastos de anuncio de la subasta, los que ocasione la escritura de contrata y satisfacer los derechos que correspondan á la Hacienda con motivo de dicha contrata.
Art. 8.° Si el contratista contraviniese á aí-
ro situado en el cayo de Bahía de Cádiz, cuyos gima de las prescripciones de los artículos 10, 12, presupuestos de ejecución material do las obras y 13, 15 y 16, del pliego de condiciones generales, el de contrata importan respectivamente 11855 ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución pesos 98 centavos oro, y 14464 pesos 29 centavos de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno oro, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido General, de acuerdo con la Inspección general de á bien disponer se lleve á efecto dicha obra, adju- Obras públicas, multas de ciento á quinientos pe-dicáudose, previa subasta pública que deberá tener ¡ sos cuyo importe so descontará do la primera cer-lugar el día 26 de Febrero próximo á las doce de tificaeión que después hubiese de expedirse, entonen mañana en la Secretaría do esto Gobierno Ge- {diéndoso quo de antemano renuncia á toda roc!a-neral y simultáneamente en el Gobierno Civil do mación contra esa clase de providencias, al derecho la provincia de Matanzas bajo el pliego de condi- ¡ común y á todo fuero especial y su aplicación será ciones que se inserta á continuación; hallándose de sin perjuicio de lo que preceptúa el pliego de con-manifiesto en el Negociado do Obras públicas do diciones generales citado de 25 do Diciembre de
dicha Secretaría los demás documentos que constituyen el proyecto á fin do que puedan ser examinados por los que deseen interesarse en la subasta.
1867 que regirá en todas sus partes.
Art. 99 Desde el día en que quede formali zada la escritura de que trata el art. 49, el contra-
Las proposiciones so ajustarán al modelo ad- tista deberá nombrar un representante en la Ha-jnnto y 6e presentarán en pliego cerrado, acompa-^ baña con el fin de que pueda entenderse con él la ñando á aquéllas la carta de pago que acredite ha- Administración en cuanto so ofrezca con relación ber consignado en la Tesororía general do Hacien- á las obras que son objeto del contrato, da ó en la Administración Económica de dicho Ramo de la provincia do Matanzas, el depósito provisional de que trata el art. 39 de las condiciones que se insertan en este anuncio.
Dichos pliegos se admitirátt solamente durante la primera media hora del acto y serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los
Fomento.—Instrucción pública.
E! Dr. D. Baldomcro Barañano y Martín se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno roqnisitos antes indicados, así como también aque- general, Sección de I omento, en día y hora para
_ ^ -	B	111	^	I nn/iA i*lr\ ah f i.Ar»n rlrt nn /-I a/mi iyií
lias cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos o mas proposiciones iguales so procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, señalándoso como cantidad mínima admisible para la puja la de diez pesos.
Habana, Enero 20 de 1886.
El Secretario del Gobierno Genoral, II 11. de Reguenga.
Modelo de proimición.
Don.. .., vecino de.... , enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de tal fecha do la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública licitación de la obra para la reparación del faro situado en el cayo Bahía de Cádiz, así como también do todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de.... [póngase en letras].
Fecha y firma.
.Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecución de las obras de reparación del faro del cayo Bahía de Cádiz.
hacerle entrega de un documento de su pertenen* cia.
Habana, Enero 19 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Seceióri 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Castillo, Coutador, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por 6Í ó por me-'cuenta del Protectorado del trabajo de la
Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de 1886.— El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.*, se cita y emplaza á D. Antonio Moreno, Director y D. Erae-terio Ureña, Contador, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego déla censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la CHonta del Protectorado del Trabajo de la Isla j do Pinos, correspondiente al mes de Diciembre do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteli-1 gencia de qne no verificándolo, se procederá según 1 previone el artítulo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de 1886.— El Secretario general P. S., Valentín Melgar
guíente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1717. Excelentísimo Sr. Con esta fecha se ha servido expedir S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reiuo el Real Decreto siguiente. A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con el de Estado en pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Setiembre 6 Instrucción de 4 de Octubre de 1870, vengo en decretar lo siguiente. Artículo único. Se trasfieren mil novecieutos treinta y ocho pesos sesenta y cuatro centavos al capítulo diez, artículo tercero, vestuario de Marinería del capítulo tercero artículo único. Cuerpo General de la Armada Sección quinta del presupuesto de la Isla de Cuba correspondiente al ejercicio de 1884 y 85. Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1885. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. De orden de S. M. lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 24 de Diciembre de 1885. Gamazo. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la G iceta para general conocimiento.
Habana Enero 16 de 1886.—P. S.
Juan Miguel Ortíz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1709.—
Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra ee dice á este de Ultramar con fecha 15 del corriente, lo que signe:—Excmo. Sr.:—Conformándose la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 23 del mes próximo pasado, ha tenido á bien declarar que D.a Andrea Rivas Madrazo, viuda del Coronel de Artillería D. Juan
Larrumbe Maraboto, tiene derecho como compren- , ,	_	„
dida en el artículo 29 capítulo 89 del Reglamento 0 <J.“e 8!glI<?: ^xc.™0,	®r- Ministro de la
j .r ,	,	-»j-.,.. -i	--	i j	¡Guerra dice hoy al Capitán Cenerai de la Isla de Cu-
de Monte-pio Militar, a la pensión anua de mil ba lo s¡ guiente/ Cotlí-jrniiu,iü8e la Reiua ( D U}
Regeute del Remo con lo expuesto por el Consejo Su-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ai.
guíente:
“Minsterio de Ultramar. Número 1712. Excelentísimo Sr. Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado á este de Ultramar, con fecha 10 del ac-
soiscientas cincuenta pesetas, señalada en la tarifa al folio 107 del mismo, para familias do Coroneles y disponer en su consecuencia so abono dicha pensión á la interesada desdo el 14 de Junio del co-
premo de Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Pascual Lencina Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y1 emplaza á D. Antonio Moreno Director y D. Eme-1 torio Ureña Contador, ó á sus herederos, si hubiere ! fallecido, para que en el término de quince días se' presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado1 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del trabajo de Isla de Pinos, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Enero do 1886.—El Secretorio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Antonio Moreno, Director, y don 1 Emeterio Ureña, Contador, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quin-1 ee días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal,' Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-! eojer para contestar el pliego de censura de califi-1 eaeión de los reparos deducido en el examen de la' cuenta del Protectorado del trabajo de la Isla de diodo apoderado en forma, en la Secretaría de j Pinos, correspondiente al mes do Febrero de 1881,1 este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de j año económico de 1S80 á 81; en la inteligencia de oficina, á recojer para contestar el pliego de la1 quo no verificándolo, se procederá según previene censura de calificación de los reparos deducido en ¡ el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55. el examen de la cuenta del Protectorado del Tra- Habana 16 de Enero de 1886.-—El Secretario bajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes general P. S., Valentín Melgar
rrionte año que fné el signiente día al del fallecí- Caballería el retiro definitivo para esa Isla cou los miento del causante é íntoiin permanezca viuda, ¡ noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean sete-por las Cajas de la Habana, según desea, con el i dientas veinte pesetas al mes, que le corresponden por aumento do peso fuerte por sencillo ó sea en im» sus anos de 8er.vlc'° conforme á la Ley vigente, inclu-
portancia de dos mil doscientas pesetas anuales, a	P68° fue,rt? P°r <?'
r	... i/ii	,	, cudo á que tiene derecho como comprendido en a
cuyo aumento tiene además derecho por ser natural ReaI ünjen de 28 de ¡setiembre de 1858, pudiemlo re-
do la Isla de Cuba, con arreglo a la -u-cal orden | sidir en Ja Península con arreglo á lo dispuesto en la de 19 de Febrero do 1873.—Do la propia orden , de 9 de Noviembre do 1859. Do Real orden comuni-lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás' efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—
Madrid 19 de Diciembre de 1885.—El Sub-secre-tario, Tirso Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General.
—Hay una rúbrica.”
cada por dicho Sr. Ministro lo traslado ú V. E. para su conocimiento. De la propia Real ordeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. parasi! inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde ú V. E. muchos años. Madrid 18 de Diciembre de 1885. El Subsecretario. Tirso Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1886.—P. S.
Juan M. Ortíz.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento, Habana Enero 10 de 1886.—P. S.
Juan Miguel Ortíz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
do Mayo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-1 según previeno el artículo 42 de la Ordonanza de trúimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita 30 de Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de y emplaza á D. Antonio Moreno, Director, y don 1886.—El Secretario general P. S., Valentín1 Emeterio Ureña, Contador, ó á sus herederos, si
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden guíente: siguiente-	I “Ministerio de Ultramar. Núm. 1711. Exce-
“Miñisterio do Ultramar.—Número 1721.—1 lentísimo Sr.: El Sr Ministro «le la Guerra dice á
Excmo. S,:-S. M. la Reina (q. D. gO Regente £	S^Cb^^TaSÍ
del Reino, se lia servido expedir con esta fecha el (q. D g-) R9gent0 del Ro¡üü> con ,0 ex 8to el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Mims- ¡ Consejo Supremo de Guerra y Mariua en acordada de tro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Mi- siete de Noviembre último, se ha servido conceder á nistros, de conformidad con lo informado por el D¡> Rosa Casabo y Hernández, viuda huérfana de de Estado en pleno, y con arreglo á lo dispuesto D. Pedro,^ Comandante que fuó de Caballería, la penen el Decreto de Administración y Contabilidod sión del Tesoro que le corresponde como comprendida do 12 de Setiembro do 1870 ó Instrucción de 4 de et* 1°8 artículos siete, cuarenta y ocho, cuarenta y Octubre del mismo año, Vengo en decretar te si-, “ue^e y se8enta y uno del proyecto de Ley de veinte gnientc:—Artículo l.° Se concede al Ministro de de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos, vigorizado»
fll tramar «n crédito »«ntordltwio do 8260 poto, £J¡ TZf^STSSS con aplicación a un capitulo adicional de la bec- pens¡¿n en importancia de mil seiscientas pesetas ción 2a del presupuesto do la Isla de Cuba corres- anuales que son los veinticinco céntimos de los dos ter-pondiente aí año económico de 1884 á 85, desti- cios del sueldo de nuove mil seiscientas pesetas que el nado al pago de los reconocimientos químico le- causante disfrutó, se abonará a la recurrente por las gales. Art.	29 El importe de este crédito se cubrirá	Cajas de la Isla de Cuba desde el veinte de Octubre
con la	Deuda flotante	del Tesoro de la Isla, si los	de rail ochocientos ochenta y dos, que es el siguiente
ingresos que so realicen por cuenta de dicho pre- d*a de^ júUecimiento de su marido, y mientras per-
supuesto no bastasen á satisfacer las obligaciones Ina“ezca Yluda- De Rea °rde» 1° dig<? a V. E para Art. 3.u	El Gobierno dará oportuna-	8U conocimiento, y efectos correspondientes. De la
, ,	. . ^	propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de
. a las Cortos del presento „decreto.—	lo trasladü á V. E. ... ---- ..
Melgar.
Artículo 19
hubieren fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado ' En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra-1 Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y era- do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer En la ejecución por contrata j plaza á D. Mariano Castillo, Contador, ó á sus he- para contestar el pliego de censura de calificación lap obras de reparación del faro de cayo Bahía cíe I roderos, si hubiere fallecido, para que en el tér-1 de los reparos deducido en el examen de la cuenta Cádiz, regirán además del pliego de condiciones 1 mino de quince días se presontcn por sí, ó por mo- del Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, I generales aprobadas por Real Decreto do 25 de j d¡0 de apoderado en forma, en la Secretaría de correspondiente al mes de Marzo de 1881, año Diciembre do 1867 y del de las facultivas aproba- lc8tc Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que das por Real orden de 25 de Noviembre de 1884 dü ofieina, á recojer para contestnr ol pliego de la no verificándolo, se procederá según previene el quo acompaña al proyecto, las siguientes preserip-¡ cen8ura do calificación de los reparos deducido en	art. 42 do la	Ordenanza	de 30 de	Abril	de	1855.
cior.es administrativas y económicas.	j el examen de la cuenta del Protectorado del Tra- j Habana	16 de Enero de 1886.— El	Secretario
Art. 2.° El contratista deberá dar eomitn- |)aj0 do ]a Jala de Pinos, correspondiente al mes	genoral P. S., Valentín	Melgar.
zo á las obras y tener acopiudos los materiales ¡ do jun¡0 do 1881, año económico de 1880 á 81;	------
necesarios en el lugar qne se le designe por el In-jen inteligencia de que no verificándolo, se pro- | En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus« geniero encargado á los dos meses de notificada 1 ccdcrá según previene el articulo 42 do la Orde» trísimo Sr. Jefe de la Sección 3.a se cita y cmpla-por éste la orden de proceder á su ejecución, dan- nanza de 30 do Abril de 1855.—Habana 16 do zh á I). Cayetano Palou, D. Angel Alvéniz y don do por terminado su compromiso á los cuatro me-¡ Enero de 1886.—El Secretario genoral P. S., Va- José María Madariaga, Interventores y Ordenases de haber dado principio á las obras, en que lentin Melgar.	dor de pagos que fueron de la Económica de la
tendrá lugar la recepción provisional y demás quo
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefo de la Sección 3."
supu
del mismo.
mente cuenta	r*".....YTcToT	ultramar io trasiauo a *. n,, para su couooimiento y
Dado en I alacio á 24 «je Diciembre do 188o.	efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos
María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Ger-1 afl0S„ Madrid 26 de Diciembre de 1885. El Sub-mán Gamazo.— De Real orden la traslado á V. E. ( Secretario, Tirso Rodrigáñez. Sr. Gobernador Ge-para su conocimiento y efectos correspondientes, neral de la Isla de Cuba. Hay una rúbrica."
Dios guarde ú V. E. muchos años.—Madrid 24 de ¡ Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se Diciombre de 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador _ publica en la Gaceta para general conocimiento. General de la Isla do Cuba. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1886.—P. S.,
Juan Miguel Ortíz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial la Real ordeu si-
Habana Enero 16 de 1886.—P. S.,
Juan Miguel Ortíz.
guíente:
“Ministerio de
Ultramar.—Número 1714.—Ex-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1719. Excelentísimo Sr.: S; M. la Reina (q. D. g.) Regeute del Reino, ee ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguieute: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de
Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,
previene el pliego de condiciones facultivas del En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, para que en el término de 15 días se presenten por proyecto, sin perjuicio de lo que establece el ar- Sr. Ministro Jefo de la Succión 3.a, se cita y ein- sí ó por medio de apoderado en forma, en la Seríenlo 11 del pliego de condiciones generales; en' plaza á D. Antonio Moreno, Director y D, Eme- crotaría de este Tribunal, Prado 105, en día y el concepto de que de no verificarse como queda | teño Ureña, Coutador, ó á sus. herederos, si hu- hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el dicho se procederá á lo que haya lugar teniendo! hieren fallecido, para que en el término de quince pliego de la censura de calificación do los reparos en euenta las circunstancias originarías de la falta.1 días se presenten por sí ó por medio de apoderado deducido en el axamen de la cuenta parcial del No podrá el contratista fundar reclamación alguna * en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra- Tesoro de la Administración Económica del cita-por el retardo que pudiese ocasionar, en la termi- 'do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger do punto, correspondiente al mes de Diciembre de nación de las obras, el establecimiento de los an- paraeontestar el pliego de la censura de calificación 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteli-daminje8 necesarios.	i «le los reparos deducido en el examen de la cuenta gencia de que no verificándolo, se procederá según
Art. 39 Para hacer proposiciones en la su- del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril basta, será indispensable haber hecho en Areas correspondiente al mes de Setiembre de 1880, «ño de 1855.
Reales el lopdsitoprovisional do 289 pesoB 30 cen-' económico de 1880 á 81; on la inteligencia de quo Habana 16 do Enero de 1886.—El Secretario Javos en oro, ó sea el dos por ciento del importe no verificándolo, se procederá según proviene el general P. S., Valentín Melgar.
,	, • c	quid	n z. \	conformidad cou el de Estado eu pleno y con arreglo
celentísimo íst. S. M la Reina (q. D. g ) Regente a ^dispuesto en el Decreto de esta Administración y del Remo, se ha servido expedir con MUi fechajd CoataJidad de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 Real¡Decreto siguiente:-A propuesta del Ministerio (ie 0ctubre de 1870, Vengo en Decretar lo siguiente, de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de M.mstros, Artfculo riuic0. Se trasfieren 1687’37 pesos al capí-
Real Decreto siguiente:
de conformidad con el de Estado en pleno, y con arre- (u)o 14> nrtículo úll¡C()i "Hospita'idades”, del capitulo glo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y 39> artícu|0 único, “Cuerpo general «lela Armada”, Contabilidad de12 de Setiembre é instrucción^ dej Secci6u 5:i dej presU])Ues[0 ,¡e la Isla do Cuba corre9. de Octubre de 1870, vengo en decrcUr o s guien^ pondietUe al ejercicio de 1884-85. Dado en Palacio Articulo lo Se concede un crédito 8aPle^r 0 de' á 24 de Diciembre de 1885. María Cristina. El
renta y cinco mil seiscientos veinte y dos pesosse	Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. De orden
y tres centavos con cargo al articu ° ¡ f oblWacio- de M- lo traslado, á V. E. para su conocimiento y pío Militar capitulo sexto, isección p -• b ° efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muñes generales del.presupuesto de a_Ula	, J a^a chos años. Madrid 21 do Diciembre «le 1885. Ga-
1884 á 85. Articulo-- E _i „P a  _____________1B lm muzo. Sr. Gobernador General de la Isla «le Cuba.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fscha, se
to de crédito se cubrirá con la Deuda flotaute del Te-
soro si los ingreses 9“® J* rea *^e“ ““ fj*X^efe^do Publica eQ la ('acetft	Parft 6ellei'al oouooi-
obligaciones que se satisfagan por cuerna «leí reterido ” ■
HÍbana 16 ,1. 8- .1. »«.
Francisco Casstí,
llámente cuenta á las Corte» del presente Decreto.-Dado eu Palacio á 24 de Diciembre de 1885,—María