joro D. Tomás Molina en particular los siete pesos cincuenta centavos oro á quo asciende la multa do los tros sellos quo determina ol reparo n9 13 con más los intereses sobro las dos primeras enntidados á razón del 6 p.® nnuaJ hasta la fecha en que se verifique el ingreso de ollas, dejando en suspenso la aprobación de esta cnonta limeta que se obtenga el referido reintegro para cuyo cobro, según los artículos 59 do la Ordenanza y 06 del Reglamento expídase certificado de esta sentencia que se remitir« al Ministro Letrado. Así lo acordamos, mandamos y tirmamos en la Habana á 15 de Diciembre do 1885. Dionisio do las lloras. Joaquín Carbonell. Eduardo Funt&n. Publicación: Leí lo y publicado fnócl anterior fallo por el Excmo. é linio. Sr. D. Dionisio du las lleras, Presidente cu 'ala de este «lía do que yo el Secretario de la misma certifico: Habana 15 do Diciembre do 1885. Raimundo Fariña. Conforme con la minuta original del fallo quo obra en el expediento de la insinuada cuenta.—Y en eumnlinneiito de lo mandado por el Ministro de la Secci >u o i su decreto de 14 del actual, expido la presento quo firmo visándola dicho Señor en la Habana á 2S de Enero de 1886.—El Contador, Antonio Sotolongo. Vto. Bno., El Ministro do la Sudón, Carbonell.
Lo que so publica en esto periódico oficial para los efectos del artículo 45 do la Ordenanza do ote Tribunal.
Habana 8 do do Fcbroro do 1886. El Secro-t «rio general, P. S., V"lentín Melgar.
de 30 días que empezanlfí á conti rsi desde la pri inora publ unción do tite anuncio on ol Bo'otín ot cial do la Provinüjjf respectiva, presenten sus ins tandas documentadas on la Secretaría de la Junt: Provincial de Instrucción Pública de Pinar de Río.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E lima, se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Fobrero de 1886.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia General de Hacienda.
Habiendo acreditado ante el Rectorado el Maestro de la escuela de término do (Jolón, que tiene legalizada su situación on el Magisterio, y quo en tal concepto no debo comprenderlo la «lis posición segunda de la resolución del Gobierno General de fecha 8 de Junio del año próximo pa sudo; oí Excmo. ó limo. Sr. Rector se ha servido disponer quede anulada y sin efecto alguno, en lo que se refiere á la mencionada escuela, la convocatoria quo con fecha 7 del corriente 6C publicó por esta Secretaria general.
Lo qno de orden de S. E. I. so publica para gencrHl conocimiento.
Habana 15 do Febrero de 1886.— El Secretario genoru!, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la Cátedra do Geografía ¿ Historia Universal y particular de España, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el haber anual do mil pesos, do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se conv««cau aspirantes á la misma, para «pie en el término de quince días que finalizarán á las doce del día veinte y ocho del corriente, presenten sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General en esta Secretaría, en la inteligencia de que para as ! pirar á ella, deberán acreditarse veinte y un años cumplidos do edad, y hallarse en pos<js¡óu del titulo de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo que do orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SuBINTEN UENCIA.
Per ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núra. 100. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste «le Ultramar con fecha 29 de Diciembre del afi > próximo pasado, lo que signe: Excelentísimo Sr: Con esto fecha digo al Capitán General «le Aragón lo siguiente: Conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regento d«l Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, so ha servido conceder por resolución do esta focha á D. José Hijos Beltrán, Comandante
Íraduado Capitán de Infantería, el retiro para la sla do Cuba, con los 0’90 del sueldo do su empleo, ó soan 450 pesetas al mes que le corresponden por sns años do servicio, conformo á la ley ¡ vigente, incluso on esta cantidad el aumento do (
peso fuorto por escudo á que tieno derecho, como ¡diana” y “Tajo” y do los
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Annncio.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán Geue-rat en 10 del actual se convoque nuevamente Imitadores para la onagenación de las chalanas “Gua-
f________T_ r„. __________________ __________,_____ diana” y “Tajo” y do los botes “Fénix” y “Ge-
comprendido en la Real orden de 28 do Setiora- noral Blanco” rectificando sus precios límites reba-bro de 1858; pudiendo residir ed la Península con jando el veinte por ciento de los mismos, se lmce arreglo á lo dispuesto en la do 9‘do Noviembre do ¡ sabor al público para los que deseon comprar di-1859. De Real orden lo traslado á V. E. para chas embarcaciones presenten á la una de la tarde su conocimiento y demás ofoctos. De la propia ¡ del 27 del quo cursa sns proposiciones ante la Jim-
Ai imnliiA /I a tn i'nillll/1 a «ti	r\n Aoln II. \ rvi ten *--1 n	011 d
•o Fandifio, para que en el término de ocho dias se CU A. R, TP A S E C C I O IV •
Del 1G ai 19, retirados de Guerra y Marina, iuu
tilizudos en campaña y pensiones de cruz.	presente en esta Fiscalía con objeto de hacerle uua i¡o-
Del 20 al 23 y 24, Montepío Civil y Militar, pen- tificación. sienes de gracia y exclaustrados.	Habana 4 de Febrero de 1886.-E1 Fiscal, Ma-
De 24 ul 27 jubilad«» y cesantes.	nuel González.	95
Habana y Febrero 13 de 1886./— Guillermo Pe-	_______
rinQt-	Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In-
fantería de Marina y Fiscal,de esta Comandan-
Neqociado de Bienes del Estado.
cía.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y . .	,	pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Narciso
Habiendo a.do denunciado como realengo un ao- Torres, vecino que ha «ido de la calle de Mercaderes, lar en la illa «le Guanabacoa, entre os números se- para que en el término de cinco dias, se preseute en ten ay dos y setenta y seis situado en la acera Sur de esta Fiscalía con objeto de evacuar un acto de justicia, la calle «leí lampo Santo, que linda por el fondo con Habana 4 de Febrero de 1886. - El Fiscal. Macas« de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, nue] González.	96
he dispuesto publicar el presente anuncio para que	’	______
las personas que se crean con derecho á la pro.úeJad Don Manuel González	y	Gutiórez, Teniente	de Iufan-
doí mencionado solar, se presenten en esta Aiíinmis-	¡	tería de Marina y	Fiscal en Comisión de esta Co-
tracioo, dentro del plazo de treinta días con los títulos	niandancia
que lo justifiquen entendiéndose que trascurrido dicho	,	Pür esU mi primera	y única carta de	edicto y
plazo se procederá a lo que corresponda para que re- pregón, oito llamo y emplazo al individuo Manuel
Ca'g	J ” a '"S	prlPTÍ,f 6a fTF „ v i García *<*• Pajero del vapor correo “ Veracruz”,
Habana ,2 de Enero de 183b.-Gud/ermo Perinat. para que en el térmiJno de d¡et ge preaente en
Fiscalía en «lía y hora hábil, con el fin de evacuar un
1886. K1 Fiscal. Ma-
Habiendo sido denunciado ua terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado “Sabana de Miranda” que ÜndH por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que ¡as personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dich'j térmiuo sin que nadie se haya preseutado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886.— Guillermo Perenal.
acto de justicia.
Habana 22 de Enero de nuel González.
Fiscal,
71
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda |de la Provincia de Matanzas. Por el presente cito, llamo y emplazo á los Srrs. D. Cárlcs de León, D. Joté María Cortés y D. Miguel Guardado, clavtros de la Administración Económica de esta Provincia, y á|l). José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz. Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Ida, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de sus apoderados 6 herederos á satisfacer el alcance que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica correspondiente al mes de Enero de 1880, al respecto de $522 los tres primeros gres., y de $63’34 centavos los dos últimamente mencionados.
Matanzas Febrero 8 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Administración de la Aduana de la Habana
ÜIKdOCIAOOl)KTEME0UBIADK LI6B08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Roal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para ol suyo y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 do Enero de 1886. El Sub-Socrctario, Tirso R >d i ; .ñez. Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Febrero do 1886.—Juan M. Ortiz.
ta reunida al efecto en esta Comisaría cuartel de la Fuerza) donde estar i de manifiesto do once á cuatro de la tarde de los días no festivos, el nuevo pliego de precios límites.
Habana 16 de Febrero de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garzarán.
SEGUNDA SECCION.
		Metálico.	Billetts.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Ce.	Pesos. Cs. Pesos. Os	
Por importación	i			14349 93	1593 18	15934 11
,, Exportación			2634 43	2145 62	4829 95
„ Navogaoión					60« 46			606 46
,, Depósito Mercantil...,-.									
„ Interesas de pagarés							
,, Multüs por infraciones			88 08		88 08
,, Resultas de 1834 4 85						
	SUMA		17719 90	3788 70	21468 60
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.®				
del Municipio			1943 90			1948 90
,, el de 16 p.	? sobre pasajes					
,, el de Carnes frescas									
f Por el de 25 cts por				
P raia Junta	tonelada de des-			
de Obras del	carga		147 60				147 60
Puerto		,, el de Atraque,			
	Pontón y Draga	13 12			13 12
	TOTAL		19829 52	3738 70	23568 22
	COMPARACIÓN.			
	EPOCAS.			Pesos. Cs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministorio do Ultramar. Número 101.—
Exorno. Sr. Por ol M nistorip do la Guerra se ha comunicado á éste do Ultratnar con fecha 5 del actual lo que signe: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Cuba lo siguiente: En vista do la carta nú moro 2787 que V. E. dirigió á osto Ministerio en 13 de Noviembre último, remitiondo propuesta de retiro por «ños de servicios, formada á favor dol maestro armero del segundo batallón del Regi- ¡ en la del Tesoro de la Administración General de Lo-miento Infanteria do España, D. Juan Bcrnaben terías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero y Pérez, S. M. la R úna (q. D. g.) Regonto del de 1875< *n la inteligencia que de no presentarse á re-Reino, se ha servido conceder á dicho armero el °2JJ¿Juel» 86 le ocasionarán los perjuicios consi-
retiro on concepto d.j provisional, ínterin ol Con-,gU,enI1“¿ana 13 de Febrero Je 1886.-El Contador sojo Supremo do Guerra y Marina informa acerca ' geueraI) Aníbai Arríete. del definitivo, con el haber mensual do 45 pesetas
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y térmiuo de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino
Número 48.—Folio 6.
convertibles en 112’50 mientras permanezca on Ultramar, abonables por las Cajas de esa Isla,
desdo el día l.° do Diciembre próximo pasado, I D. Diego García del Barrio y D. Ramón Iler-
Eor causar baja en activo on fin del mes anterior, nando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere >e Real orden comunicada por dicho Sr. Minis- fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría tro lo traslado á V. E. para su conocimiento.— , General en hora y día hábil y término de quince Do la propia Real orden comunicada por el Sr.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todoi conceptos. 437584 16 Idem hasta igual día del año anterior................... 307939 93
De. más en 1886..
129644 23
Habana 16 de Febrero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Ministro de Ultramar, lo trascribo á Y. E. para el suyo y efectos correspondientes. Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 11 do Enero de 1886. El Snb-Secretario, Tirso Rodrigáñez. Soñor Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Febrero de 1886. — Juan M. Ortiz.
término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Comisión especial.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D on Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. dc-ña Luisa Medina, viuda de D. Antonio García .Vi llalta, como administradora de los humes de sn esposo, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, á fiu de que comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar t azón de su paradero, á cuyo efecto se insertará ea la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado en la Habana á 18 de Enero de 1886.— Mariano Martí.	65
Por el Ministerio de Ultramarse comunica
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de
Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fer-
En el expediente que se sigue para deducir las responsabilidades correspondientes ú los funcionarios
que tuvieron parte en la autorización de las remesas _	,
.	que se hicieron al Habilitado del	Ministerio de Ultra- \	nandez Salgado, al	sa.var «lelas llamas á la Sra. Mar-
ai Exorno. Sr.	G mamador General la lteal	orden	marj pRra atenciones de ja suprimida Sala de Indias,1	{lue3a déla Real Proclamación y «le la Real Campiña en
siguiente:	_	] del Tribuual de Cuentas «leí Reino, y en vista do no el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á
“Ministerio de Ultramar. Núm. 103. Exce- haber comparecido en este Centro apesar de haber Aguacate en la mañana «leí día catorce de Agosto del lentísimo Sr.: Por el Ministerio do la Guerra so sido convocados, por medio de la Gaceta oficial en 22 a&0 próximo pasado y otrsohechos meritorios llevados dice a ésto de Ultramar con fecha 7 dol corriente de Abril y 3 de Noviembre de 1885, con arreglo á lo á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan lo que sigue:	Excmo. Sr.: Con	esta fecha digo	que determiuau los artículos 116	y 1 i7 del Reglameu-	L°pez incógnito,	Juan Beigao Villaverde, cabo 1<?
al Cnnitáii General de Castilla	la Nueva	lo si-	to para la ejecución déla Ley	Orgánica del citado	Damián Villagrau	e interino José Enseñar Agudar;
«rmWo- Conformando o S VI	la	Reina ío	D « \	Tribunal fecha 25 de Junio de	1870, han sido decía-	he dispuesto que por treinta días se anuncie en	los
guíente. Conformándose b. M.	la	Reina (q.	D. g)	rados eu rebeldfa los responsables Srcs. D. Ignacio	periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el	que
Regente del Reino, con lo expuesto por el Conse- Ba r¡) D joaqul'u Ariinón, D. Federico Suán’z PueJa declarar en pro o en contra «lo la exactitud de jo Supremo de Guerra y Marina, so ha servido Otero, D. Benito Novoa, D. Carlos Alburquerque. I). los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita eoncodor por resolución de esta fecha á D. José Rafael Fernández Neda, D. Estanislao Crespo, Don en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á llellin Pérez, Comandante graduado Capitán Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Rafael exponer lo que le conste; en concento de que el plazo do Infantería, el retiro para	la	Isla de	Cuba,	Ruíz, D. Leopoldo RoJríguez	Rivera, I). Francisco	de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en	que
con los 0’84 «Jel aneldo de sn	empleo, ó	sean	Blanco, D. Ramón del Río, D.	Juan U. González Va-	8e haga la última.publicación doria« edicto.
420 pesetas al mes que le corresponden por les, D. Ramón A. Couder, D. José de Montes, Don Habana 23 de Enero de 886. I rancisco Lanza
a 1„	.Tnnnnín Fuentes. D. Eduardo Gantreau. D. Rantincm leñado.	81
pesetas al mes que
sus años de servicios, conforme á la ley vigente, Joaquín Fuentes, D. Eduardo Gantreau, D. Santiago incluso on esta cantidad el aumento de peso fuerte | Díaz, D. José Vil lasante y D. 1 rancisco Debós, con ti- j
-- ■ nuaudose los procedimientos en el expresado sentido.1 Habana 12 de Febrero de 18S6.—El Juez ins-
por escudo á que tiene derecho, como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre do 1858; pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre do 1859.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos correspondientes. Dios guarde ó V. E. muchos años.— Madrid 13 de Enero de 1886. El Snb-Secretario, Tirso Rodrigáñez. Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero
Ortiz.
tructor, Aníbal Arríete.—De orden El Secretario, Ricardo de Búrgos.
de Su Señoría.—
Administración Princioal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Orden de la Plaza del día 17 de Febrero de 1886.
Servicio para el día 18.
Jefe de día—El Excmo. Sr. T - nenteCoronel dtl sétimo Batallón de Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.— Comandai>c¡a Occidental de Artillería.
Capitanía General y l’aradi.—Sétimo Batallón
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Negociado de Deuda Antigua]
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián tTlacia á de Voluntarios, hacer eutrega en esta Administración de la carta de . Hospital Militar Batallón de I ngenierosde Ejér pago núm. 327, valor de 8 5151 65 centavos en bille- c'*'0-	,
tes del Banco Español y S 875 52 centavos en oro, Batería de la Reina.—A rtillei ía de Ejército, que con fecha 20 del actual le fué expedida por esta , Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— Principal para responder al pago de derechos y gas- 32 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
A koc r	„ I tos ocasionados eu un expediente de apremio, y dis- Imaginaria en ídem.—El 1? de la
de IS8b. Juan, M. pue8to por la Superioridad en resolución de 23 del maa,fel Durillo.
actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para	Coronel Sargento Mayor, Ue.cafto
la aplicación correspondiente; se hace público por este
medio, que trascutridos 15 días desde la publicación	-------
de este anuncio, sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, será éste nulo y de ningún valor, procediéndose enseguida á lo que dispone
la misma, don
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Rabana.
Debiendo proveerse porconenrso la Dirección la Ley de Contabilidad para estos casos, de la escuela incompleta para uiños, dol barrio do 1 . Habana 30 de Enero de 1886.— Guillermo Pe-Barbacoas, término municipal de San Luis, dotada rmal.
con el babor anual de trescientos pesos para per-1 E] Etcmo. Sr.	generai ge ha 8ervid„
sonal; casa > setenta y cinco pesos paia matenal, djgponer se abra el pago á las classs pasivas residen-de orden del Excmo. e limo. Sr. Rector so oonvo- ^ eu ggta Isla, correspondientes al mes de Agosto can aspirantes a la misma, para quo eu el plazo último, eu la forma siguieute;
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo José Alou-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
La cobranza de la contri bución directa «obre la riqueza territorial y el »ubsidio industrial correspondiente al tercer trimes tre del actual año económico, estará abierta en todos los términos Municipales «le esta Provincia desde el dia 20 del actual hasta el 6 inclusive de Marzo próximo sin recargo alguno, continuándose en los dias s iguientes por los medios coercitivos que se establecen en la Instrucción, para el procedimiento contra deud ores á Ja Hacienda pública.
Se hace saber igualmente á los contribuyentes del Término Municipal de esta Capital, que e¡ dia 2 de de Marzo inmediato ven ce el plazo para pagar siu recargo.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 15 de dicha instrucción.
Habana, Febrero 16 «le 1886.—El Sub-Goberna. dor, E. Moyano.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José Ms Madariaga, D. José J. Bolívar y D. Mariano Reiuoso, ó sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de 15 días acudan á esta Oficina por sí ó por medio de representes á hacer ef«*ctivo el alcance de 473 pesos 34 centavos y sus intereses al 6 p.§ anual, «íue les resultó en el examen de la cneuta parcial del Tesoro «le la Administración Económica de esta ciudad correspondiente al mes de Mayo de 188«), como ordenadores que fueron los dos primeros é Interventores los dos últimos de la General de Pagos de esta Isla, según lo prevenido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en providencia de fecha 20 de Noviembre último.
Matanza Febrero 13 de 1886.—Pedro de Sedaño.
1 Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Febrero 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril i UH P S y oierra de 231 i 238) p.£ á la dei.
3 i
FONDOS PUBLICOS.
y l de
Recude 8 p.° interna
amortiiaoión anual.......
Idem id. y 2 Id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarlos.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem delAyuntamlento,.......
SO) á 80 p.g D. oro.
ACCIONES.
* « Ji P.l
D. oro.
Banco Espillo! de la Isla...
Banoo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comercio.
Compaflía Almacenes de Depósito deSanta Catalina......
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana.......
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matímas....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana................
ídem de Matanzas & Sabanilla..........cz-dividcndo
ídem de Cárdenas y Jócaro...
Idem de Cien fuegos y VIII aclara
Idem deSagua la Grande......
ídem de Caibarién ó Sanoti-
Spíritus.................
ídem del Oeste..............
ídem déla Bahía de la Habana
í Matínzas...............
ídem Urbano.................
ídem del Cobre..............
ídem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
p- 'S H
72J D.
70
61
24»
OBLIGACIONES.
DelCréditoTorrltorlal Hipotecario de la Isla de Cuba.........
■lédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual..................
ídem de los Almacenes de Senta Catalina oon el 6 pg Interés anual........................
85 „
23	„
70 „
ÓB „
40 „
5« „
87) „
53 „ 37 „ 16) P. 37» D. 10)
«4 „
83) „
24	„ 7 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
14 aeciones dol Banco Español, 4 4) [ _
$ 14,100 Renta de Anualidades, á 81 p.g D. oro 0.
D. oro C.
Español, 4 4) p calidades, i 61
$ 28,200 de la misma Renta, i 60) p.g D. oro C,
3 acciones del Banco Español, á 3) p.g D. oro C. 3 acciones del mismo Banco, i 4 p.g D. oro C.
5 acciones de dicho Banco, á 4 p.g D, oro C.
Cotizaoiones del Colegio de Corredores.
UAMBI08.
Administración IVincipal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pngo expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos eu 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la suma de cíenlo setenta escudos para el completo de los dos mil con que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con de«echo i dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y se procederá ¿ extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.—P. S.—H. Falcón.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración eu 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio
Eara general conocimiento, en la ¡nteligencia que ha-iendo sido expedidas éstas i favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empe zarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886,—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de Santiago da Cuba.
Negociado de alcances,
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 96, contra D. Ga-biel Yero y D. Cláudio Borges, Colector y Contador de Rentas que fueron de Baracoa.
Por el presente tercero y último edicto se cita y llama á dichos D. Gabriel Yero y D. Cláudi«» Borges, para que dentro del término de nueve días comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de ocho pesos é intereses á razón de 6 p.§ anual, desde 10 de Mayo de 1880, cu virtud de lo dispuesto por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en auto de 4 de Agosto último dictado en el expediente de U cuenta de Rentas públicas por cantidades y efectos de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Sipaña............................ 1) i 4) p
Inglaterra...................... ID) á 2(1 p.
.........................f 6*4 l\l
3 á
7t á
8) 4
Alemania.......
Bztadoi-Unldoi.,
Oeaouento mercantil.
P. ore sp fy e.
P. oro 60 d)v. P. oro 60 d|v, P. oro c|v.
4 p.g P. oro 60 d|T.
8) p.g P. oro 60 d(V
9) p.g P. oro 0|v.
8 p.g á 3 menea y 10 p.g de 3 á 6 «nanea, oro y bille tez.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blaneotreneí de Deromey Rillleux, bajo á regular..................... 10)	á	11	reales	ero
Idem id. id. Id. bueno á zuperlor. 11)	á	12	reaire	oro @.
Idem id. id. id. florete......... 12)	rea'ei	oro @.
Cogucho inferior á rogular número 8 4 9
(T. II.).......................
Id. bueno 4 auperior nómero 10 4 11 .
Quebrado Inferior 4 regular nfimero 12 4
14.............................  7)	4	8)	realea	oro
Id. bueno nómero 15 4 16	id........ 8)	4	8)	realea	oro
6) 4 7 reales oro @.
Id. suporior nfimero 17 4 18.........1 „	.	„
ld.floretenfim.ro 19 4 26............j 9 * 10	»ro @.
Polarización 94 y nómero.
OBNTRIFUOABDI GUARAPO,
4 97.—De 5) 4 8) rii. oto @, segdn envase 4ZUCARDB MIBL
Polarización 86 4 90.-De4) 4 5 ría. ero @ ngfin nómero.
AZÚCAR KASGABADO.
envase
Cemfin 4 regular refino.-Polarización 86 4 96.-4) 4 5 reales ore arroba.
OONCBNTBADO.
Sin operaciones.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Moutomar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chornat.
D. Miguel Alzóla, auxiliar de Corredor-Habana. 17 le Febrero de 1888.—Por «t Sindico.-.El Adjunto, Felipe Bvblgai.
Don Wenceslao Bosch y JPuig, Secretario en el expediente do alcance contra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfull y O. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio San Basilio el Magno de esta ciudad, por el ejercicio de 1872 á 1873 y del que cí Jéfa Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo.	,
Por el presente tei'cero y último' edicto se cita y llama al citado Pbro. Don Joaquín FernánfLz, para que dentro del término de ocho días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3065 pesos 661 centavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala 3«) del Tribunal de Cuentas del Reino en 24 de Abril de 1884, en el expediente del examen de las cuentas do dicho Colegio, correspondientes al ejercicio de 1872-73.
Santiago de Cuba 30 de 1 ñero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente Je esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del que rige, en la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen a ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coBte de la publicación de loa pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para tu inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presento cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejércita me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por secuestro de don Bartolomé Rivas, verificado el día 25 de Agosto próximo pasado, en el Potrero 8au Antonio, Término de Bolondróu; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos encartados en la misma don José Llerena y mulato rubio Juan Sotolongo, pa*a que en el término de 20 días, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á lo» cargos que le resultau eu dicha sumaria;