-T”—

REMATES.
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: haber dispuesto se saque (t tercera subasta doble y simultánea, sin sujeción it tipo, según dispone el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil el ingenio de fabricar azúcar titulado «Maravillas,» déla propiedad de Doña Clara Bertemati de Clemente; cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y tres del entrante mes de Junio, á las ocho ( de la mañana en los estrados dejeste Juzgado, sito en Consulado número 55, y simultáneamente en los del de San Cristóbal, en cuyo partido judicial radica la Anca; admitiéndose posturas en ambos Juzgados y reserván dose este Juzgado aprobar y declarar cerrado el remate á favor del postor cuya proposición estime mejor y según el mencionado artículo: habiendo servido de tipo en la primera subasta la suma de ocheuta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centavos en oro, en que habia sido retasada; y haciéndose constar que estando al arbitrio del actor exigir ó nó la presentación de los títulos, no los exige, porque estaba ya practicado el avalúo, cuando comenzó á regir la nueva
t El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprime-, ra instancia propietario de esta Villa y su partido, por | ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gace-¡ ta oficial se convoque á D. Salustiano Visedo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este : Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa 1 formada por desaparición del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 14 de 1888—i or D. Andrés S. Moreno, Fernando Rovila.
1348 C O 22
QUIMICA DEL AGRICULTOR
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE MAYO DE 1886.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Duran
Eracticaao te el raes actual ha correspondido la Diputación de esta ,ey que lo . Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. liamon Viera.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara, á la agricultura, inteligible Remedios, Sres. Rodríguez y linos. que no sepan más que leer. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Se vende en la Imprenta Sabanilla del Encomendador, D. Justo del Teniente Rey n. 23.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famdiai sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, snmmisti arles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Jnan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican
aun por las personas
del Gobierno, calle
previene. Estando ubicado el ingenio «Maravillas,» en y J)oñ:i (Caridad Ramírez de Vérgez. las Mangas, partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Rio, distante seis kilómetros de los paraderos de Artemisa y Las Cañas, y retasado con sus tierras, máquinas, fábricas y demás anexidades, en los ochenta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centavos en oro, ya expresados: pudiéndose instruir de más pormenores en la Escribanía de Gobierno. Y así
10	tengo mandado en el incidente formado para el cobro de censos atrasados que adeuda Di Clara Bertema-ti, al vínculo de Meireles.— Habana y Mayo 20 de 1880.
—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1311 R 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pliar.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía que en esto Juzgado sigue Don Miguel Saiz como liquidador de la sociedad de M. Saiz y Compañía contra D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, marqués de Campo Florido, hoy contra sus herederos, en cobro de pesos; be dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia veinte y uno de Junio próximo, á las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, sito en Chacón número 27, la mitad de la casa número
11	de la calle de la Obrapía en esta capital, de alto y bajo, de manipostería, azotea y tejas, con una superficie ae trescientos sosenta y cinco metros cuadrados; avaluada en diez mil doscientos cuarenta y tres pesos setenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad: para tomar parte en ella consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolve-
rán acto continuo del remate excepto la que eorrespon-
depósito como
da al mejor postor que se reservará en garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la casa número 9j de la calle de San Ignacio; para que puedan examinarlos los postores en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos.—Dado en la Habana á 19 de Mayo de 1886. — : ablo Martínez Sanz.-El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero.	1310 R 23
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que en los autos del concurso necesario de D. Juan Lavín y Ortiz, á instancia de los Síndicos, he dispuesto que el dia veinte y tres de Junio próximo, á las doce de él en la sala audiencia del Juzgado, sito San Ignacio número 28 se celebre el remate del ingenio «Meteoro,» radicado en la hacienda «Santa Clara,» barrio de la Teja, término municipal de Guamutas, retasado con todos sus terrenos, carrilera, fábricas, maquinaria y demás que le es anexo en ciento veinte y un mil ciento sesenta y seis pesos sesenta y tres centavos oro, de cuya suma se rebajará un veinte y cinco por ciento; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de lo que resulte líquido; exhibiéndose en el acto en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dichos dos tercios, según dispone la Ley. — Habana Mayo 18 de 1880 —Ramón M‘ do Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1277 R 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prime:a instancia en
propiedad del di-trito del Cerro.
Por «d presento lingo saber: que he dispuesto se sa que á pública soba-ta ion término dí veinte dias, la ras» número 118 de la "alie d"l Rayo entre las de San Nicol y del in no, de m.»mposterfa y tejas, con una superficie de ciento veinte y nueve metros cuarenta y cinco centímetros, y tusada en la cantidad dedos mil doscientos tres pesos cincuenta y cinco centavos oro; habiendo scflaiado para su remate el día diez y seis de Junio próximo, á las (toce de la mañana en el Juzgado, silo Acosia número 32; advirtléndose que los títulos de propiedad de la casa, estarán de manifiesto en la Er-cribanía, par» que los examinen los que quieran tomar parte en la subasta; que di b?rén conformarse con ello3 y que no trndráu derecho á * xigir ningúu otro; que no se admitirán postor is que no cubran las dos terceras parles del avalúo; y que los licitadores habrán de consignar en la mesu del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad iirual por lo ni• nos al diez por ciento efectivo del valor de dicha casa, siu cu .< requi-ito no serán admitidos. Puts así lo tengo mandado en los ejecutivos promovidos | or la representación de D. José Guadalupe Ibarra contra Di Ambrosia Melladoy continuados contra sus herederos. —Habana y Mayo 17 do 1880,-Juau ValdésPagés.-Ante mí, José Nicolás de Otiega. 1270 R 21 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freixas, López y Como* contra Dona Agustina Martínez y Di María Luisa Alfonso de Echeverría be señalado el dia treinta y uno del corriente, á la una de la tarde en el Juzgado, sito San Ignacio numero ~8, para la subasta de ochocientos once sacos de azúcar centrífuga de guarapo que se hallan depositados en los almacenes de Regla; con las advertencias de que se adjudicará dicho fruto al que resulte meior postor previa consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación: que e aproximado ha de entregarse una hora después de celebrado el acto; y demás condiciones que constan de au tos qqe se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y Para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo. 18 de 1880,-Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada
1253 R 20
Real Casa (le Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Real Casa, Excmo. Sr. Marqués do Duchesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.'
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D, Salvador LlañJo y Cueto, para que ©n día liiíbil y liora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 4 de lS86v— Manuel Cer®-
claPlc T i	.	1119 C O 23
El. Sr. Juez de primera «Estancia del distrito Sor de esta ciudad y su jurisd-feeaja, se ha servido disponer se convoque por esto, (aedin en tres números consecutivos de la Gaceta. ©Jtl¡ciíd y eon término de diez chas á las personas qne conozcan al pardo Quirino Chapotin v les conste, que éste posee bienes, á fin de que comparez-1	, „
can en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en el nuel Bayo incidente de embargo formado á consecuencia de la* T " causa que contra aquél se sigue por rapto. Y para su
?n^L1o,?'C1Tn; llVr<> la Pre»ente en Matanzas y Marzo 10 de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.	1180 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoqtie á D Francisco Rafael natural de Gadit, provincia, de Trípoli, vendedor de baratijas, soltero y vecino que fué del solar La Trocha para que dentro de quinto dia después del últime-anun Cío comparezca en este Juzgado á manifestar los periui-cuos que sufrió con motivo de la lesión que- le fué infe-W1-rcat°rrf, de Abril último.-Habana y Mayo 12 de 188o, - Mateo Gr. AJvarez.	q q 23
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para el cum-&	e» Ia causa criminal
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D, Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondron, D. Justo de la Guardia.
Bahía-Honda, D. Jaimo Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. ]
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja do Pablo ó Corralillo, D. José Ro manach.
Cobre, D. Juau F. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Berinúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macurigea] D. Justo de la Guardia.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, D. Juan J. García.
Cainajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Botero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz,
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González,
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Ma-
Jovellanos, D, Ju sto de la Guardia, Jaruco, D. Felici&.tio Díaz.
Jibacoa, Secretar io del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramo3. Lagunüla®* D. J uSto de la Guardia, La Cütalina,, Secretario del Ayuntamiento,
La Salud, TX T'idei Artigas. Las n-"—	;	’ 1
miento.
Las Crnccsi, Secretario del Ayunta-
Secretario del
de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras,
Ayuntamiento.	.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
LEGISLACION
DE
INSTSTCCION PUBLIC!.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituí >, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente a Instrucción 1 úbiica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacbo de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el proco dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE CASACION Ï UTKIN ES LO (lili
PARÍ las islas
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada obserrar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
So vende en la Administración do este periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
LET PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
RESUMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUNICIPAL.
DE LA
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libre* de la Gaceta, Teniente lley 23
PARA LAB
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
pasa la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COBP.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES TARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
CONSTI
TUCI0N
SPeriiriíi ormtr • A T T—uinmua.i _ Los Abreus^. D. Manuel Villalón, re-
eí, ««y*»«®».
, -Lí0S Palacio®, Secretario del Ayuntamiento.
DE LA
e.ía q.i« pur »re, nSniro.'57Ä'ffuS“ÂÂ
£n,Œ“'.e.?£^
. , . - „	■ aplanchador, de 36 años y vecino
Ät!	13’ Para que dentro de
<le Cantón, soltero, que fué ue Barceioi
quinto día después deUÜthnoLanmtc^se^esentTen la I Cárcel de esta.ciudad á cumplir la condena impuest 1 Y para su publicación como está dispuesto libro la 1 sente.—Habana y Mayo 15 de ism; Ja.*,— S Y, 1
•p, „ ~ T	i .	1274 C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto oue t>nr »«ta
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar!, D Domingo Vinardell.
Melena: del Sur, D. José Fernández. Moron* Secretario del Ayuntamiento.-Macagua, TD. Justo de la Guardia A. P,
y en tres numeros de la Gacéta ófichd se eóm-oq^0^!]1 MaCUTlgeS, D. Justo de
Alberto Rivas y Rtvero para que en el término de ter Agente PrOVÌTicial cero dia coraparezca en este .Tuze-»dr,	. , terJ	luvniCiaj.
cero día coraparezca en este Juzgado, sito San íírnn„¡ ' número 28 á prestar una declaración en causa criminal -Habana y Mayo 18 de 188tí.-José Garda Tejada '
inst™ Sr' P' C]<tu41i.° Grande y Rossif Juez dpprimera
instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha di« puesto que por tres números de la UAceta oficial se con' voque á I). Francisco Alvnrez Ortega, vecino de
PniVf»; d? 8(í ,anos'.	y de campo, para queden
trodel término de quinto día comparezca en este J iro-n do para evacuar un acto de justicia en la í -nf«? P da por lesione« albinismo v	]Í!LCaV?;l
. por Toledo
xoieuo y Urtíz. Y cumpiiendó'^^maRd^dPTrní"'!0
fteRir«78agua la Graude Ma>-°10 Ae SÄ
1190 g
Fernán O 23
Ja G uardia,
Matánzan, D. Justo de la Gu ardi a. Madruga, D. Antonio Galearao. Mauagua^Secretariodel Ayui itami ento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayu ntamie nto. Mayan, D. lomas Guerra Nueva Paz, D. Melchor Ji? ,uero, Nuevitas, D. Justo Salcedo^
Paso Real, D. José Rofés.
Pa mira, Secretario det Ayu .ntamientc v ^1
MONARQUIA ESPAÑOLA
PBOMULUADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LA
F0RM4Ci f)N DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y UBBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas ¡ guarnecidas de brillantes y otras piedras ¡finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
!	Lentes y espej uelos de oro, plata, níquel
y acero de todas clases y precios, j	NOTA.—Contando la América con de-
pendientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes v espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
I Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.

De venta en psta imprentaá pesos 1-50 centavos ejemplar.	|
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298-
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »£ CUBA
UASIEITO PARA Sil E-lEd'di.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núra. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 do fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano MarzialL
Almacén de música del Rr. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
ISA Y
ABOGADO.
Asuntos Judlciales-adminlstrativos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
———————M———P———■—H
SOCIEDADES Y ESOYEUBSAS.
Compañía del ferro-oarbil entre Cienfuegos t
VlLLACLARA.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los Señores accionistas á Junta general que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de los que asistan, á las doce del día 24 del corriente mes, en la casa calle de San Ignacio número 56, & fin de que en ella se enteren del informe de la Comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último; y también se les convoca por segunda vez á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarse el mismo día 24 del corriente mes, terminada que sea la de glosa de las cuentas, con cualquiera que sea el número de Señores Socios que asista, para que haciendo uso del derecho que Ies concede el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rigiéndose por su Reglamento, ó quieren someterse á las prescripciones del nuevo Código.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla y ^Banco db Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita por segunda vez á los Señores accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguiente: 19 acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y 2p del Real Decreto de 28 de Euero de! corriente año, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 29 para tra tar de Ja moción presentada en la segunda sesión de 1 Junta General ordinaria de 26 de Febrero último « fin de convertir las acciones actuales de á dosciento» pesos, en equivalentes de á quinientos; y se adviertes que para tomar acuerdo se necesita esté representada ia mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblará.
Compañía de seguros mutuos “El Iris.”
CONTRA INCENDIOS
Por falta de asistencia del número de Señores socios que exíje el artículo 36 de los estatutos, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta General convocada para el 15 del pasado Abril, y en cumplimiento de lo que dispone el mismo artículo, los cito nuevamente para las doce del día 24 del córlente mes para que concurrau con ese objeto á las oficinas de Ift Compañía, que están situadas en la casa número 46 de la calle de Empedrado: en la inteligencia que esa día se celebrará la Junta con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1886.—Miguel Garda Hoyo.
Refinería de azúcar dk Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva tomado el di» de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo 6 de Junio próximo venidero, en la calle Real número 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2<? del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta Junta los Accionistas que lo sean con tres meses de antelación á la celebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario, P.J.Bondix.	>/'S
IMPRENTA DEL GOBIERNO ï CAPITANIATGENBBAL POR 8.1.