Debiendo proveerse por c< n mrso la Dirección de la Escuela incompleta para niños del Coliseo, término municipal de Guamacaro, dotada con el haber anual de 3U0 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo ó limo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 3'f días , que empezarán a contarse desde ia primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísinm se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1880—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por codcui-so la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de la Salud, dotada con el haber anual de 30ñ pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Ilustrí-simo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma,para que en el plazo de 30 días qué empezarán á contarse desde la primera publ eación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción púb ica de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilusivísima se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1886.—El Secretario general, Dr J. Gómez de la Maza.
Real Audiencia de la Habana.
S-creta? la de Gobierno.
Por la Administración general de Rentas estancadas con fecha 28 de Abril último, se dice al limo Señor Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr Gobernador General con fecha 5 del presente, se ha servido nombrar á Don José Fernández Ncíra, Visitador general de efectos timbrados.—Lo qué tengo el honor de comunicar á V. E., rogándole se digne ponerlo en conocimiento de los §res. Jueces dependientes de esa Audiencia.”
Y dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta comunicación se ha servido acordar en 5 del actual, se comunique á loa Jueces de primera instancia del territorio para su conocimiento y efectos correspondientes. — Y en • ejueuciún de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Dios guarde á V S. muchos.años.
Habana 7 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacierda de la Isla
de Cuba-
Skución dk Atrasos.—Negociado dt Reparos.
Convocatoria.
Núnt- 411.—Folio 38
Don Francisca Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presen^ turse en esta Contaduría General en hora y día hábil v término de quince, á n-cojer el [diego de reparos deducidos por el Tribunal de 'luentas del Reino en la del Tesoro por Ingr sos y Pegos de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo, correspondiente á los doce días últimos de A osto de 186!; en la inteligencia que no presentarse á recqjer aquél, se le aca-giuarán los perjuicios coiisiyuient.es.
Habana 24 de Abril de 1880.— El Contador general, Luis hquizrdo y Eold&n.
.Núm. 4<il.-—Folio 37.
Don N. M: cía. Contador que fué de la Aduana de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que hub ere fallecido, se servirán presentarse en esta Contad iría De le'al en hora y din hábil y término de quince, á leeoj r un pliego de reparó« deducidos por el Tribunal dé Cuenta» del Reino en la de Rentas Marítimas, correspond ente alabes de S tiembre de 1872; en la ¡ut-digene'a que de no presentarse á recojer aquél se le oea«ii nará. los per uicios crtnsiguientes.
Hub.uia 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 405.—Folio 37.
Den Joaquín Ma Nin-y D. Joaquín Gálvez, Interventor y Ordenador nt'litar spie fltéton, su3 apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse enlata Con'aduría General en hora y día hábil y término de qyinoe, á recojer los pliegos do calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la Je gastos públicos de gueria para el crédito extraordinario de Méjico, correspondiente al mes de Julio de 1865; en la inteligencia que de no presentarse a recojei'aquél, se le ocasionarán loi perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril d» 18S6.— K1 Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 406.—Folio 37.
Don Adolfo Gasset, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, cato (le que hubiere fallecido, so servirán pn sentarse en esta Contaduría General cu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el T ibunal do Cuentas del Reino en ia del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Uiibma 2 4 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel Mnnfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Riino, en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de Santo Dominga; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la inteligencia que de no pres n-tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios coiis iguientes.
Habana 24 de Abril de 1856.—El Contador general, Luís Izquierdo y Roldan.
Núm. 447.—Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de esta’ Ida, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil, y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos ¡ úbli-cos de gueira por el crédito extraordinario para Santo Dotnlugo. correspondiente á los meses de Mayo y Junio de 1304; en la inteligencia que de no presentarse á reccjer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luís Izquierdo y Roldán.
Administración Principal de Hacienca Pública de la Provinciede la Habana
Negi ciado de, Alcances.
Con el objeto de que se sirvan acudir á esta principal, dentro del plazo de 30 días, por si ó por medio de apoderado nombrado al efecto, á sufrir un interrogatorio referente al expediente de reintegro seguido
contra la supuesta casa de Comercio titulada, »Izquierdo y Fernández,» por defraudación al Estado; se cita á los Sres. cuyos nombres aparecen en la relación adjunta por considerar indispensable sus declaraciones en la trasmitasión que para ultimar el procedimiento del mismo, exije la Real orden de g8 de Noviembre de 1878.
Relación que se cita.
los gastos de •se en posesión
D. Manuel Romero González.
Cesar Martínez Cadrana.
Gabriel Carranza.
Miguel Morote José María Forcelledo.
Manuel del Castillo.
José Rodríguez Batista.
Pablo Maucerrat.
Antonio Vallé.
José Anciano.
Ignacio María Jústiz.
Fermín Daza.
Modesto Mañas.
N. Manrique de Lara.
Juan Herrera Cueto.
José L. Pelegrín.
Enrique Cisueros.
Maximino Sánchez Pérez.
Elias P. Villamil.
Antonio Porredón.
Emilio Rivas.
Francisco Ruiz.
» Pablo Carreras.
« Emilio Rodríguez.
« Ricardo Betaucourt.
» Jacinto Herrera,
» Atanasio Martínez.
» Joaquín de Castro.
» Isidro Chacón.
» Eduardo Moreno León.
» Carlos Alburquequo.
» Antonio M Cadercdo.
Habana 6 de Mayo de 18-6.—A. Carbajal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 12 del mes próximo de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Güines de un potrero compuesto de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis milésimas de cordel ubicado en nueva Paz, término del citado Güines, que linda por el Norte con el camino que conduce al paradero de los Palos y uu sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, con otro sitio de I). Luis Calzadilla; por el Este, con' sitios de Lucas Martínez, Paula Pajés y Están'slao Sangrenes, y por el Oeste, con el camino de las Vegas, Potrero Cuervry sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y dos centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Mayo de 1886. — A. Carbajal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en 1 Tesorería de la Administración principal; ó en la Subalterna do Güines, en su caso, el cinco por ciento del valor de la tasación.
8» La subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascu rrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada lino.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y subarrendatario.
6? Les compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N ...... de N..... vecino de-----calle de...
número...... provisto de su cédula personal número..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día ...i. y de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Potrero ubicado en Nueva Paz, término municipal de Güines, con los linderos que expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pesos oro pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego ajustada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle (le la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siele centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos dic-z y seis pesos, ocbunta centavos oio; se anuncia al público por este medio para que las personas qué deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presen taríñ en pliego cerrado y no se admitirá ninguna qué rió cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al [diego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado i n la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la fiaca al que resulte mejor postor.
Eu gl caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4g, El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no, se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cüyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento,
6a Serán, desdienta del’ retratador escritura, tasación y demás, basta' poner de la finca.
Modelo de proposición.
4	Y:
D ..........-N........N.... vecino de ............ calle dé.. número........provistoRe su cédula per-
sonal número ........ enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día..... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126 de esta capital por la cantidad de (en letra) pesos oro, pagados.en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expreáadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.	L. / •
'1 Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de' su mañana, subasta simultánea en esta Principal y jo« la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linfia por el Norte con tierras de D. Antonio Cleto; al Noroeste, con las do D. Manuel Orama y Pérez; al O. ste; Con las de D. Juan González Llaues; al Sur, con los Herederos de Da Pastora Reyes^ y al Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio,- para que las personas que deseen tomar parte gn la subasta, concurran á dicho acto qife se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A- Carvajal.
PLIEGO I)E CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al [diego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor déla tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que ge admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente; en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año enda uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡j Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, basta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N.......N.........vecino de........ calle de...
número........ con cédula persoual número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños polla cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto ú continuación, Ja subasta de una casa de tab’a y t jas situada en 'acalle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros cincuenta centímetro», y teniendo el frente del fondo tres metros, cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; linda nao por el frente con la exore.sada calle do Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm, noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda C"n el cúm. noventa y cuíco de los herederos de D. Carh s L.'uria; tasada en doschntis veinte y dos pesos cuarenta y cebo centavos ero; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos terc'os de su tasae ón.
‘.’a No se a 'mitirá proposición alguna sin que se justifique con Ja correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en ]a Subalterna, en su caso, el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pu tiendo ['re-sentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
3¡¿ Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cqyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, a.-1 como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose les de*, fcctuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4(1 Si resultaren dos ó má» proposiciones igualmente -ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pojas á la llana, que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; eu la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido,
6q Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del Perito tasador y demás que se originen basta dar pnse-sióu al rematador, serán de cargo de éste.
cia al público por rsle medio, para que las personas que deseen interesarse en ,!ioha subasta se presenten jiara tal, objeto en uno ú otro punto en el día y hora ?. fia 1 elidís, i justándose al pljego de condiciones que á Continuación se inserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Carvajal-
Pliego de condiciones.
14 La3 preposiciones se presentarlo en pliego cerrado y no será admitida ninguna que no cubra la tasación.
2a Pa a poder tomar parte en la subasta, deberán loj lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta do pago'que acredite haber depositado eu la Tesorería de la Administración principal ó en la ! Subalterna de Guanabacoa, el cinco por cieuto del ’ valor de la tasación.
3¡j La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; tras Mirrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor, i En el caso que se preseut n dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
I 4¡i El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales do á diez por ciento cada uno del valor tota!, á saber: el prlniei plazo dentro de los quince ditas siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de uu año cada uno.
Si traseurnílos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo; perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uuo ó más pl, z >s, en cuyo caso se les abonará el interés dei ocho por ciento.
C¡* Serán de cuenta del remata crios gastos de escritura, tasación y demás, ha3ta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N..... de N —, vec'no de........, calla de....
número......provisto de su célula personal cúm ......;
enterado del anuncio publicad > en la Gaceta oficial
del día.... y de las cláusulas c:mt «idas en el ¡diego
de condiciones, hace proposiciones á la subasta del a'macéu calle dtl Mamey núm. catorce, eu Regla, por la cantidad de.... (en letra) pesos óro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negocio do de Pagares.
Solicitada por I). Domiugo Malpica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 20 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor precediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Censos.
Desde está fecha se hallarán al cobro los recbos de réditos de censos vencidos en el mes de Abril último, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y se anuncia á los censataii >s de esta capital y forasteros para que procedan ú ingresar su importe en la Recaud (c'ón de biuies del Estado situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el p go sin recargo alguno hasta el 31 de! actual, y d<sde ei siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se lleviuá á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arregla á la instrucción para ei procedimiento contra (hu lores á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán | resentar los recibos de la contribución correspondientes ai 4 trimestre do 1884 85 y lg 2q y 3? de 1885-86.
Habana le de Mayo de 1886.—A. M. Carvajal.
Administración de la Aduanadela Habana
El M érceles 12 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes
Una caja c mtenieudo me liciuas eu la forma siguiente;
35 kilos en polvos y pastillas medicinales,
67 kilos en jarabe solución y grageas medicinales, cieuto doce kilos en vino de id.
17 kilos en elixir dentífrico.. ....... $ 475 ...
Uu libro impreso y empastado..................
500 gramos en esponjas........................
Habana Mayo 7 da 188 J.— Fernández.
20
50
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, 50 caja» aguardiente consigna’as con la marca L. H. 102 á la orden, importadas por el vapor español “Aric a” que entró m e-te [merlo el 15 de Abril ú’Unio, y no h bieido pn sentado el interesado las correspondientes dec'arec ooes para efectuar el despacho de las mismas; se seivirá verificarlo en el término de 8 días, trascurridos 1« s cuales se consecrarán abondenadas.
Habana Mayo 8 de 1886.—1<eniández.
NEfiJCmiO l)K TEJEDURIA !)E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Tillóles.
D15HECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos Cs.
TOTAL.
Por	i mportaoión	 ........... 189(53
,,	Exportación.............. 2151
,, Navegación........... .......	10)13
,, Depósito Mercantil................
,,	Intereses de	pagarés....... ......
,,	Multas por infracioñes.....	26
if Resultas do 1884 á S5..............
2103 171
oy
3rt ..........
43 !! !!”!
SUMA......... 22171 12	2277 86
desagüe de esta parte, así como se arregló ésta sustitu-yéndole tres de ros travesanos de madera dura que ,¡r. ven jiara el apoyo de la tapa de la misma.
Muelle» de cabotaje—En eh muelle núm 1 8o colocó una defensa do uo'umna, y en la paita del te. rraplén se arreglaron 18 metros cuadrados de piso de adoquinado.
En el muelle núm. 2 se colocaron 1072 chirlatas de madera dura con sus correspondientes cabillas, s¡. guiendo el ordm establecido en los otros muelles.
En la parte de muelle y terraplén comprendido entre los tingla los números 2 y 3, 33 renovaron 32 metros de defensa de borde, y so levantaren y repu. sieron 1S nitros cuadiados de piso de adoquinado.
Se arregló la extremidad ' del muelle correspon, diente al tinglado núm 4. arreglando la parte cont¡. gua al muro del baluarte y rambla, para que sirva de depósito del martinete y demás útiles y material« que lioy se encuentran al descubieito.
Habana Abril 3 <le 1886.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela G.—V1? J3tig —El Presidente, Alonso Martínez.
•<
03
«£
3;
<
—1
LU
C3
O
I—
ec
ui
s
Cu
-J
LU
Q
on
<
ce
03
o
\s\
«2
—t
LU
a
<c
t-
z
23
“3
<!
UH
Ph
W
P
w
Ph
o
CO
co
w
Q
N
PS
<
a
a
K
a
0
H
£
tí
U
Q
O
P
<
H
P
O
££
w
o
►“5
C5
<
«

i'2i|
1 Hi!
í-?	!
•Vw
l-
<3
e§!
I)
4^ I ^ 1
>
03
a
a>
O
O
'•-(
SJ .A3 ^0
JL, O
•S -2
Ir* ¿à ^
~-Q
S3 £
Sedimento extraído. mcts.eúbs.	4259,84
«O	
? ÛQ	
	
*> O	CC
	-t
o	
	
•S OS •	
O)** -	
'¿5
CO
$
5 73 «,

TERCERA SECCION,
21070 10 v:u2 0» toss ss
20 43 2í lúl «31
Modelo de proposición.
D. N...... N...... vecino de....., según '•é lula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de....
núm....; enterado del anunoio publicado en la Gaceta
I del día.. y délas condiciones establecidas 111 el
! pliego, ofrece la cantidad de... por !a casa sitúa la
[ en la villa de Regla, calle de Santa Rosa nútn. noventa y tres, cuva cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
----—,
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana eu esta Administración principal y en la Subalterna de Guanabacoa, la ven'aen pública subasta de un al macé 1 en el pue-j blo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metro», veiute c°n tí metro?, por un fondo de setenta metros veinte centímetros; existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centíru tres de fondo, y diez metres cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpeficie total de m¡l cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por ol Norte con el mar; por el Sur con la caile del Santuario; por el Oeste con,una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Gorra! de Concejo; tasado eu la cantidad de do? mi 1 novecientos treinta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se auuu-
TM PU ESTOS.
Por ol ile bebidas incluso el 50
del Municipio.,..,..........
,, ol de 10 p.3* sobro pasngcf?..
,, el do Carnes frescas..........
f Por el de 25 ots por Para la Junta ¡ tonelada de desde Obras del \ carga............
Puerto...... | ,, el de Atraque,
^ Pontón y Draga
TOTAL.
846 42 ............ 846	42
1G6 43 ............ 166	43
31 12 ............. 31	12
23$ 18 üü 2277 8(5 25495	95
COMPA It ACI(5n . EPOCAS.
Pesos. Cí
Recaudado hasta la fecha en este ir,e? por todos conceptos 176.252 52 Idem hasta igual dia del año anterior........... 150538 88
Dt míÍ3 en IS86..
25713 64
Habana 8 de Mayo de 1886.-E] Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Gastan ón.—Yist» Buono.-El Administrador, Fernández.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Relación de las obras ejecutadas durante el mes de
Marzo de 1886 en los muelles públicos.
Muelles de travesía — Además de haberse ejecutado los pequeños trabajos relativos á la conservación ordinaria de los tufemos, se repusieron en el de la Aduana Vieja 16 metros cuadrados de piso, empleando tablunes de madera dura nuevos y usado?; y en el de Carpiueti se co1 oca ron 357 chirlatas del antedicho material, en la forma in licada eu los trabajos de meses anteriores.
En el terraplé i frente á la Machina y Casilla de equipajes, se levantó y repuso una extensión de piso de adoquinado de 36 metro cuadrados que se hallaba eti malas condiciones por el hundimieuto de la cloaca de
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de este Establecimiento eu sesión de 30 de Abril último, sacará pública subasta la construcción de un lavadero par» las niñas de este Asilo, se anuncia la licitacióu, para que fos que de eén tomar parte eu ella concurran á I» casa morada del Excmo. tír. Gobernador Civil de 1» provincia el día lOde Junio á Ja3 dos de ¡a tarde, par» celebrar la subasta auto uua comisión de Ja Junta, bajo el siguiente
Pliego de condiciones:
P-* Para tomar parto en la subasta se depositará previamente en la 1 irección de la Real Casa la cantidad de cien pesos oro, cuyo depósito aumentará í trescientos pesos, el lidiador ú quien se adjudiquotl servicio, que quedarán como fianza del exacto cumplimiento de su compromiso, y se le devolverá cuando la obra sea recibida definitivamente.
24 Las proposiciones se redactaran confurme »1 modelo que se publica á continuación, en papel del sello correspondiente y en pliego cerrado que cent» ga también la carta del depósito y cédula de vecindad del postor, se presentarán al Presi lente desde li una y media hasta las dos do la tarde del día señalado para la subasta.
34 El precio que ha de servir de tipo paralas«-basta será el de trts mil seiscientos siete pesos noventa centavos ero.
4;j Si resultaren dos ó más proposiciones igualo se procederá á licitación veibnl entre sus autores durante diez minutos; entendiéndose que renunciarán el derecho di puja los que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación, y que en caso de que los i litare-sadts se nieguen á mejorar la oferta, se adjudicará si que haya presentado el priego primero de entre los que resulten con proposiciones iguales,
ó tí Los efectos y materiales que se empleen en las obras serán previamente reconocidos por ol Muer-tro de Obias de ia Real Casa, el cual rechazará les que r.o reúnan las condiciones requeridas.
64 El contratista cobrará el importo de lauta por los avalúos que mensualmento liará el Málstroil* Obras de la Casa, cuyo coutrat sta admitirá como dinero el valor de los materiales que se le facilitaiáiri los precios que figuran en el presupuesto.
74 Aunque la subasta se hace por el importf total de la obra, esta se liara por secciones, y terminé da una no se dará principio á la otra sin que seo* i e por el Director, á menos que el contratista se cof forme á percibir el importe cuando se hayan recen*' do les fondos necesarios, y siu dorecho á exijir ijden¡-limación alguna por la demora. Al terminar cali sección, el contratista tendrá derecho á quo se lia? la liquidación de e la, y se le abone lo que eetuvi«* pendiente de pago.
8g Serán de cuenta del adjudicatario del retuaj* los gastos de la publicación de auuncios y pliegosi,e condiciones.
9¡í Además de las condiciones expresadas, ir?' ráu para esta contrata y cu pública licitación toda» las generales que previenen el Real Decreto de 28 il( Febrero de 1852 y disposiciones dictadas para su cu®' piimiento.
Los planos, memoria de la obra y avalúo d0 materiales, están de inanifi sto en la Dirección * I* Real Casa, para los que deseen tomar en la ¡-ubasta-Habana 3 de Mayo Jo 1886.—Jesús Mi Reseda
Modelo de proposición.
Don N....... N......vecino de......,, hace pre-acnlí
que impuesto del anuncio y plieg) de condiciones11,1 serto r-n la Gaceta de la Habana núm... de fecha-FfJ ra contratar la construcción do un Lavadero en la Cusa de Beneficencia, se comoroinete á llevar á e**11 el expresado servicio, con estricta sujeción á toda»1*' condiciones contenidas en el pliego, y por el precio1*' ñalado como tipo para la subasta (ó con la baja de * to por cieuto, todo en letra )
Fecha y firma,
Comanda?!cia General de la provincia de ^ Habana ]j Gobierno Militar de la PlaM-
Don Fernando de Molina y García, Comandante Sj1 pernumerario del Cuerpo de Estado Mayor Voluntarios de esta Plaza, etc-, etc., etc. / J Por este mi primer y único edicto y preg'>n, ci > llamo y emplazo á 1). Julián Brieva, oficial que De 2o batallón de Voluntarios de esta Plaza, á Ib' en el término de quince días, á contar desde ¡a *e de la publicación del presente, comparezca en Comandancia Fiscal, Coinpostelu número lt>,Já evac la cita que le resulta en las diligencias que ''l'f/jr* contra el ex-eapitáa de la úq compañía del batallón *