Su BINTKN OEM CIA.
l’or ol Ministerio Je Ultramar ae comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Real orden siguiente:
“Ministorio de Ultramar.—Número 214.— Exorno. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. número 28, de 5 de Enero último y del expediento (,ue la acompaña, promovido por loa Sres. Cru-aollaa y Comp. y otros fabricantes do jabón en solicitud de que eo rebajen los derechos do importación do las materias primas para la fabricación do dicho artículo; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino so lia Bervi io denegar lo solicitado, sin perjuicio ilc que al llevarse efecto la reforma arancelaria ao tonga en cuenta en combinación con loa demás intereses los de la industria jabotfera.—-Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y domas i fectos.—Dios guardo a V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1886.—Gamazo. Sr. Gobernador General do la Isla de Cnba.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 28 del pasado so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 2 do 1886.—Juan M. Ortíz.
Amortización.
El día 8 del actnal, en el sitio y hora de costumbre tonara lugar la sexajésima novena subasta do veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad '.os cincuenta mil que dejaron do adjudicarse en la anterior, por no cubrir los licitado-res el tipo señalado por el Gobierno General.
L is proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelos publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre del mismo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 4 do 1886.- El Sub-Intendentc general, Ortíz.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de amortización de títulos de 3 p.§ de Renta que tendrá lugar en la Habana el día 5 del pióximo u.os de Abril de 1886.
En cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo 61? del art. l.° de la Ley do 7 do Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla y Real orden de 8 de Febrero do este año, esta Intendencia general ha acordado que el día 5 del mee do Abril venidero se veritiquo la subasta que para la extinción de ia Deuda do 3 p.§ do Renta, ha do col obra rae cada cuatro meses, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2.“ del año económico de 1885 86.
La suma disponible al efecto
os de............................ $ 349406 97
según el siguiente detalle:
Remanente do la amortización auto-
„ 277869 80
rior.
Torcera parte del 1 p.§ de la can tidad emitida hasta fin de Febrero de 1886.......................
Uno por ciento do los títulos amortizados hasta la fecha..............
60394 88 11142 29
Total.......... $ 349406 97
En la expresada subasta serán admitidos los títulos oxpedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Iutondcncia general do Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	* Los tenedores que doseon tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento en oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tros días anteriores al de la subasta, y en ésto hasta las doce del día.
2.	* Las proposiciones so harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de. la proposición, como el tanto por ciento do valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión de todo quebrado do milésima, asi como el total do títulos, su numeración, séties y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando so ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor, y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta do la Deuda para que se eangee por otros do menor valor aplicable uno ó más á los efectos do la subasta y entregando al presentador ol resto, caugo quo tendrá lugar dontro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación su practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos 6iga, lo necesario para acabar de invertir la refo-rida suma.
3.	* A cada proposición so acompañará el documento oficial quo acredite haberse hecho el depósito que debo garantirla, y la cédula personal del presentador. Guando una misma persona1 prosento dos ó más proposiciones, acompañará la ¡ cédula á una do ellas, aludiéndola cu las demás. |
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre ’ del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada do los documentos de! quo queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega do los pliegos so verificará en ol local do la Intendencia al Presidente de la subasta el día en que ésta tenga lugar de nueve y media á diez do la mañana. A las diez so declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según ol orden do su presentación.
6* En el día y hora señalados para la subasta, ó sea á las nueve y media en punto de la mañana, 6o constituirá en sosión pública ol Iuten-1 dente general do Hacienda, Presidente; el Contador general; ol Tesorero general; otros dos vocales do la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente do la misma, uno de ellos do los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores, y si hubiere dificultad para su nom-bramienta y asistencia, otro ú otros dos de los demas vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascu-' rridos los treinta minutos fijados en la regla ante-rior para la admisión de pliegos, so dará principio al acto previa lectura por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos do proposiciones por el orden de prclnción c<*n quo fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del prupouente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta, número ó números do los títulos presentados é importo de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. Se-ñ >r Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Során desechadas desde luego las propo sicioncs que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así corno aque.los que prctcn Jan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose los restantes por ol siguiente orden: clasificadas las proposiciones do menor á mayor tanto por ciento de valor, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra ol Tesoro. Entro dos ó inás quo ofrezcan el mismo tipo, so decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible en dinero.
Cuando so completo la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan te nido cabida senil descebadas. Si la última hasta entonces admitida excediere de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo, y si hubiese cu este ca60 dos <> más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la res pectiva adjudicación de la cantidad fijada para h amortización entro los proponentos, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la regla ti.'
9.	a Eos interesados cuyas proposiciones ha yan sido admitidas, presentarán los títulos corres
! pendientes alas mismas dentro de los diez días 'siguientes ni de la publicación en la Gaceta de habérsele adjudicado; teniendo presente quedo no verificarlo on oste plazo, perderán los depósitos, quedando por este Jieclio anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término lijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos so efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas que 60 facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose “A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,” fecha y firma del pro ponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta á fin de quo lo conserven como resguardo entretanto quo ee hacen les ila linimientos para ol pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no exeederá de odio días á contar desde el do la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y do las quo no 60 admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reco-jer los depósitos quo hubieren constituido para tomar parto on ella, desde el día siguiente al en que so publique en la Gaceta el resultado de la subasta quo deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 2 de Marzo de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado,
Alejandro O. Olivares.
Modelo de proposición.
El qne suscribe se compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta Isla,
la cantidad de_____(en letra)..... pesos do valor
nominal en (tautos) títulos de Deuda de 3p§de interés anual amortizable al 1 p.§ cuyo pormenor so expresa á continuación al cambio efectivo de..
(en letra) .... pesos y ... [en letra] . .. miléj
simas por ciento, dentro del plazo de diez días después del en que so inserte en la Gaceta de la Habana ol militado de la subasta do dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha .... de .... de...
..........- ......—-	■ ,
Real Audiencia de Puerto Principe.
Secretaria.
Habiéndole correspondido el turno do concurso á la Notaría vacante en Morón, so ha dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ee publiquen las oportunas convocatorias llamando al concurso á i Notarios públicos on ejercicio, con arreglo á los artículos 8.° y 14 del Reglamento del Notariado de 29 do Octubre do 1873, y 7.° del Real Decreto de 9 de Febrero do 1883; los que deberán presen-I tur sus solicitudes eu esta Secretaría en el término do treinta días naturales, contados desde la Última publicación.
Puerto Príncipe 18 de Febrero do 1886.—El 'Secretario do Gobierno, Francisco Vilalta.
sentar en esta Administración durante el presente mes de Marzo planillas j or duplicado, comprensivas ne los que estuvieran dedicados á dicho servicio desde primero de Julio próximo pasado hasta Ja fecha de su presentación, cuidando de justificar con las oportunas certificaciones de las Juntas de patronato, las bajas quo pudieran haber ocurrido por cualquier concepto desde aquella fecha ó con anterioridad.
Lo que se anuncia á los patronos de esta capital y Mariauao para su conocimiento y efectos indicados, eu concepto de que los que dejasen de presentar los documentos expresados, quedarán sujetos á las penas y responsabilidades que dicha instrucción impone.
Habana lo de Marzo de 1886.— Guillermo Pe-rinat.
r1*<jK«a si:c;c:ign
SEGUNDA SECCION.
títulos.
Su numeración.	Séries.
	
Valor nomina
Número ile títulos por séries.
Importe.
J’esos.
CU.
Habana....
de.... de.........
Firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Veloz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca '‘Pahua Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera Jumagua, término municipal dcSagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con j la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins-I peeción General en el término de treinta días; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la expe ! dieión de la guía correspondiente para la extrae-1 ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Piparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llanderas, Administrador y Contador que fueron de Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general on hora y día hábil y término de quince, á recójer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de )a Administración do Cárdenas, correspondiente al ¡nes de Mayo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Sección Administrativa.—Pagarés.
En el expediento de apremio seguido en esta Administración contra D. Serafín León y Elordi en cobro do pagarés vencidos por compra de terrenos de murallas de esta capital, se ha acordado anunciar nueva subasta on quiebra de los solares dos, tres, cuatro siete, ocho y nueve de la manzana trece de dichos terrenos objeto del adeudo, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración el día 17 do Marzo próximo á las doce del día con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana y Febrero 25 do 1886.—Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones.
1? Los solares cuyo remate se anuncia son los señalados con los números dos, tres, cuatro, sie te, ocho y nueve, de la manzana trece, comprendida entre las calles de Animas por el Norte, Mon-sorratc por el Este, Neptuno por el Sur y Central por el Oeste, cuyos solares tienen el valor y super íic-.ie siguientes:
Recaudación de censos.
I Extendidos los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Febrero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado en esta 1 provincia, se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar él pago sin recargo alguno du-! rante todo el presente mes, pasado el cual incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se prooe-¡ derá al cobro por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los reciboB de la contribución del 4o trimestre de 1884-85 y 1.*, 2.° y 3q de 1885-86.
Habana 1,° de Maizo de 1886. —Guillermo Perinat.
C)ni indancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.	*
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en aveiiguación do si el hecho humanitario realizado por losguardiasde Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lo j Damián Villagrau é interino José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta días se anuncie en los | periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el qua ' pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud da ! los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita ¡ en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Euero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido deuunciado un terreno como do seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los tér-minos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado “Sabana de Miranda” que linda por el Oeste cou el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Corouel” y por el Sur cou los do D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que ¡as personas quo se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886.— Guillermo Perinat.
Manzana.	Solares.	Superficie en metros deeada solar.	Valor de cada solar según tasación.	
			Pesos.	Ote.
13	2	755	143+5	..
	3	7+5	13410	• •
	4	735	13230	•M
	7	735	11760	, ,
	8	725	10875	
	9	1158	23160	
Totales..		+S53	$ 86780	
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Vacante en esta Secretaría General una plaza de Escribiente, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición eu la forma que determina el decreto del Gobierno General de fecha 5 do Mayo de 1S79; do orden del Excmo. é limo. Si'. Rector se convocan aspirantes á dicho cargo, para qne en el término de ocho días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta Ciudad, presenten sus instancias dirigidas al Exorno, é limo. Sr. Rector, acompañadas de las cé lulas personales y certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del Barrio respectivo.
Lo quo de orden de S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Marzo do 1886.—El Secretario geueral, Hr. J. Gómez de la Maza.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna qne no cubra loa dos tercios de la tasación de los solares que asciende á cincuenta y siete mil ochocientos cincuenta y tres pesos treinta y dos centavos en oro.
3.	a Las proposiciones podrán hacerse por uno ó más solares ó por todos á la vez, siendo estas últimas preferibles á aquellas on igualdad do condiciones.
4.	a Para qne puedan sor admitidas dichas proposiciones habrá do iucln irse en los pliegos de
as mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación de cada solar ó del quo se pretenda subastar, también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto mismo do la subasta.
5^ Constituida la Junta para la subasta en el lugar día y hora prefijados, el Sr. Presidente i declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta qne haya trascurrido inedia hora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito á facilitar y á los licitadorcs las noticias qne pudieran convenirles; pasado esto tiempo no se admitiráu más pioposiciones procedí é» <J oso á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa y devolviendo á 1< s demás sus depósitos.
6a En el caso do qne resultasen dos ó más proposieiaees iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá éntrelos autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana qne no podrá exceder de quince minutos.
7a El importe de la subatU ingresará en las cajas de esta Administración en oro al contado y en el término de ocho días siguientes al en que so apruebe la subasta por el Exem >. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
8.a Las C03tas que origine la escritura de venta, su inscripción en el lv gi-troy publicación en la Gaceta oficial, serán de cuenta del adjudicatario.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de.... calle de.....
número, .. ., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... y de las condiciones consignadas en el pliego respectivo, hac • proposición para la compra del solar número.... ó solares números. ... <le la manzana trece de t rrenos de murallas en la cantidad de... en letra.... pesos oro,
pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado qne sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Sección de Recaudación.
Se dá en arrendamiento la casa calle de los Corrales nV 233, por término de cinco meses pura el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio de veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condiciones que expresa el pliego, que está de manifiesto en la Sección de Recaudación de esta Administración Principal, para los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el día tres del entrante mes de Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1886.—Guillermo Perinat.
Negociado de A1 canees.
Los Sres. D. José Gramarén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, Co mandante, Mayor y Cajero que respectivamente fueron del Presi dio de esta Capital, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderado y de ntro del improrrogable plazo de 10 días á ingresar las cantidades que adeudan pir alcances en las cuent as del fondo de Utilidades de dicho Presidio, eu los meses de Agosto, Setiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en el concepto do que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Marzo de l&HÜ.—Guilleimo Perinat
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta
Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber sido acusado el oficial lo de Administración Militar don José B majos y Bermejo, por ilegalidades en el ejercicio de su cargo de Administrador de provisiones de la Ciudad de Victoria de las Tunas, durante los años de 1876, 1877 y 1878; y debiendo declarar en dicha causa los paisanos Juan García, Nicolás Tornet, Francisco Balazar, Pedro Campo, Jorge Esteban, Patricio Blanco, José Baldoquín, Diego Luque, Juan Atienza, Pedro Hernández, Roque Barca, Ernesto Díaz, Julio Vega, José Cuní, Francisco Ayala, Juan Gispert, Dionisio Lafuente, Francisco Borjas, Pedro l'elles, Claudio Malledo, Sebastián López, Juan Figuerel, Benigno Aquí, José Oras, Juan Meto, Juan Araujo, Martíu González, Luciano Alcoruoz, Nicolás Vázquez, Juan Arsiliuni, Rafael Castellanos, Miguel Luquez. Hermenegildo Peña, Benjamín Suárez, José Pupo, Aniceto Serrano Leiva, Lorenzo Lago, Juan Núfiez, José Cruz, Antonio Figueredo, Víctor Alvarez, Antonio Rosas, Jesús Bello, Jos cuales aparecen incluidos en las reales de peones que trabajaron en la Factoría en los años indicados, usando de las facultades que para estos caeos conceden las reales ordenanzas á los jefes y oficiales del Ejército; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, como también á todas las personas que pudieran manifestar la residencia de aquéllos, para que en el término de diez dias, á oontar desde el de la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, con el objeto ya expresado.
Publíquese este edicto en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provínola.
Dado en la Habana á los 11 días dol mes de Febrero do 1886.— Mariano Martí.	137
Administración déla Aduana déla Habana
Hallándose cumplidos en los almacenes del Depósito Mercantil de Regla, los efectos que á continuación se expresan, se cita ú los consignatarios de ellos para que en el término de 15 días se presenten á despacharlos, pues de lo contrario esta Administración se verá precisada á proceder á la venta de ellos, cumpliendo lo que previene el párrafo 2g del artículo 109 de las ordenanzas.
Número.	Marcas. Contenido.		Consignatarios.
1 caja	HHS.	Drogas.	Zaldo y Cp.
12 idem	Rots.	Efectos.	Beck y Cp.
2 idem	AS.	Tabaco torcido.	Ochoa Llama y cp.
1 bulto	FC.	Sombreros.	J. B. Diaz.
125 sacos	DR.	Sal.	C.Ii. WickeB yep.
250 idem 			Idem,	Los inismos.
250 idem	WS.	Idem,	idem.
1 caja	PM.	Efectos.	Sanderson v cp.
1 pte.	G L.	Idem,	Me.Kellar L,iilmg
3 huacls.	AM.	Lota.	Morison Hno.
1640	trozos	Palo de Cauripech	c Consul de Suecia.
H> pipas	8[ra.	Rom.	Felipe Ntlfiez.
1 caja	Rotila.	Efectos,	Antonio Serpa.
30 idem	DÍC.	Gotas amnrgas.	Echezarreta y cp.
3 bles.	PICV.	Efectos.	J. C. Villaverde.
23} bis.	FC.	Cigarros.	R. de Herrera.
2 cajas		Idem.	Idem idem.
30 idem	FC.	Idem.	Cliiudio G.Slenz.
1 idem		Picaduras.	Idem.
50 bis.	S.	Harina de trigo.	W. R. Forter.
Orden de la Plaza del dia 5 de Marzo de 1886.
Servicio para el día 6.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Isidro Alonso.
Visita de Hospital—Comandancia Oicidentalde Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar-Batallón delngenierosdo Ejór-
oito.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.-El Sitie la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo García.
El Coronel Sargento Mayor¡Recaflo.
Habana Marzo 3 de 1886.—Fernández.
XBGOCIADODK TBMKDUBIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metìlici. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Os. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por importación		19694 61	2188 01	21882 62
,, Exportación	,		13336 54	818 64	14155 18
	637 U0		637 99
f, Dopósito Mercantil...,					
,, Intereses de pagarés								
,, Multas por infrnciones			50 44			60 44
,, Resultas de 1834 ó 86						
SUMA		33719 68	3006 65	36726 23
IMPUESTOS.			
Por el debebidns incluso el 50 p.®			
del Municipio,				59 24		69 24
,, el de 16 p,^ sobre pasíige?							
			
f Por el de 25 cts por			
Para la Junta | tonelada de des-			
de Obra» dol { carga		104 76				104 76
Puerto	 j ,, el de Atraque,			
l Pontón y Draga	42 25			42 25
TOTAL		33926 13	3006 65	30932 7S
COMPARACIÓN. E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado haste la fecha en esto mespor todos conceptos 10S9I2 62 Idom hastaigual dia del año anterior............. 54908 53
Di mis on 1888.,
49004 09
Impuesto sobre paire <■ nados.
Con objeto do proceder á la fu inación del padrón correspondante al afio económico vigente de 1885-86 do los patrocinados dedicados al su vicio doméstico eu esta capital y Mariauao, los respectivos patronos, en consonancia con lo dispuesto en el artículo 7g déla instrucción por que el impuesto se rige, deberán pre-
llab&na 4 de Marrode 188B.-E1 Tonedordo Libros, Miguel Martines.—Kl Contador,Castañón.—Vilt' Bueno.-ElAdministrador, FernSndoi.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 dol Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también eu adelante, de 1 á 3 de la tardo y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Bauoo, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 27 de Febrero de 1886. ACTIVO.
ORO. BILLETES
CAJA.........................$ 8837781 05 6302701 40
CARTERA.
Hasta 3 meaos... $ 20114701 08	4306 ...
A maatiompo... 1230560 58 39008 ... 3205362 56	43314 ...
331302 36
Billetes liipoteciirios de 1880......$ 1611400 ...
Exorno. Ayuntamiento déla Habana...... 3868971 80
Sucurnales............................. 370924	80
Comisionados..........................  420340	97
Corresponsales...................................
Hacienda Público »cuenta de emisión do billetes dol Banco Español do la lia-
baña............................................ 3659I8J9 75
Cuentas varias........................ 1321932	21	2705954	10
Empréstito do $25.000,000..... ..................
Recibos de contribuciones................. 346839	90
Recaudadores de contribuciones............ 1192103	92
Propiedades............................ 132921	70
Gastos de todas clases :
Instalación.... $20371 09	2415 87
Generales......	25043 74	941 95
45914 83
3357 82
* 21244533 74 45039539 43
Alcaldía Municipal de la Habana.
En sesión ordinaria celebrada por el Excelentísimo Ayuntamiento en 7 de Enero último, acordó variar el nombre ti la calle del Prado, sustituyéndolo por el de Condes de Casa Moré.
Y dispuesto por esta Alcaldía el cumplimiento de lo acordado, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1886.-Juan i>\ de OrJuña,
PASIVO.
ORO. BILLETES
CAPITAL...........-...............$ 8000000 ...
Fondo de rosorva...................... 36526	55
Billetes en circulación............... 32600	...
Saneamiento do créditos............ 7402,	02	1738854 95
Cuontns corrientes................... 9755194	27	5068780	66
Depósitos sin interés................. 596270	14	1127411	05
Dividondos............................ 93550	...	26076	85
Billetes del Banco Español délo Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda........... 36591819 75
Empréstito de $ 25.000,000............. 72743	75
Cuentas varias....................... 398951	91	447636	80
Corresponsales........................... 793	50	38606	...
Suoursales......................................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés do la Douda..................... 111S34 04
llaoienda pública, ouenta do rocibos do
contribución......................  1455813	43
Rooaudaoión de contribuciones......... 16192	47
Intereses por vencer.................. 642287	74
Gananoias y pérdidas................... 24373	92	323	47
$ 21244533	74 45039539 43
Habana, 27 de Febrero de 1886.,—El Contador,.!. fí.Curvathu, —Vi" Un? — Kl Sub-Gobernador . Jtutnún de Hura.