AÑO XXXIX.
Sábado 8 de Mayo de 1886.—La aparición de San Miguel Arcángel.—(Circularen San Felipe.)
NUMERO 108.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, i Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Angel Su anees, ó A sus herederos, si j hubiere fallqcido, para que en el término de diez j días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para
Art. 2.° La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito seta el seftalado en el itinerario que a continuación 60
expresa.
Art. 8,°
Por los retrasos cuyas cansas no se
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de munie aciones.
Co-
ya Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 do Marzo último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden
siguiente:
“Número 405.—Excmo. Sr.: carta oficial do Y. Ë. número 379, en la
contestar el pliego do calificación de los reparos j expliquen debidamente se exijirá al contratista en deducido en el examen de la cuenta de Gastos pú- el papel correspondiente, la multa de cinco pesos blieos de Marina de la Capital del Apostadero, co- por hora, alionando además los perjuicios que se rrespondiente al mes de Diciembre do 1880, año i irroguen al Estado.
económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que ! Art. 4.° Para ol desempeño de este servicio no verificándolo, se procederá según previene el ar- j deberá tenor el contratista los caballos necesarios tíenlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario | general P. S., Valentín Melgar.
il ñu-jor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.ü Los caballos destinados á este ser-1 vicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán
Sr.
En cumplimiento á lo dispuosto por ol limo. , ¡levar efectos ni encargo alguno para particulares. Ministro Jefe do la Sección 1.“ se cita y ern- Art. 6.u El contratista doliera poner los se*
plaza á D. Miguel Sastrón, ó á sus-herederos si hubiere faltfecido, para que en el término de trein-En vista de la ta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal
roño3 y tapas necesarios para la correspondencia y resgu mió de
que
dá
cuenta de instancia del Telegrafista 29 D. Cirineo Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á re-Lopez Gutiérrez, que solicita sois meses de linón- | <>ojor para contestar el pliego de censura de ealití eia por enfermo para la Península; S. M. la Reina caoión do los reparos deducido en ol examen de la (q. D. g.) Regento del Reino ha tenido á bien ac- ! cuenta de gastos públicos de la Intendencia Mili
ceder á lo solicitado.—Do Real orden lo V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
digo
poner
conducción de la las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobro aquél la responsabilidad á que hubiese lugar, si por descuido ó falta de otra especio sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos men donados serán do cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.“ El contratista deberá poner por sn
tur, correspondiente al mes de Julio de 1S79, afi<
económico de 1379 á 80; en lu inteligencia de que j cuenta los conductores necesarios para el servicio, Y acordado por S. E. en 27 del actual el no verificándolo, se procederá según previene el que sepan leer y escribir, para que puedan distri-cumplimiento de la,preinserta Real orden, se pn-1 Hrt. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	' • ’	■	’	-	n
blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1886.
Méndez Nélíez.
Habana 5 de Mayo de 1886.-goneralT. .A, Valentin Melgar.
-El
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En
:	' En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Pedro M. García y D. Adolfo de Pan : do, ó á 6U9 herederos, si hubieren fallecido, para ' <pie en el término do treinta días .se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Su-
cumplimiento de lo dispuesto en el articulo ! oretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y ho-45 de la Ordenanza do este Tribunal, so cita y ein-1 ra Hábiles ele oficina, a rocojer para contestar el plaza á D. Francisco Salgado Arnujo, ó á sus he- pliego de reparos deducido en el examen de la oderos, si hubiere fallecido, para que en el térmi- j cuenta de gastos públicos do la Intendencia Mili-
no do treinta días se presenten por sí ó por medio tar, correspondiente al mes de Agosto de 1879, año de apoderado en forma en la Secretaría General j económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles ! no verificándolo, se proeoderá según previene e' do oficina, para ser notificados del fallo condena--! art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
torio recaído en la cuenta de gastos públicos do la capital de esto Apostadero de Marina, correspon diente al mes de Abril de 1830, presupuesto de 1879 á 1880.
. Habana 5 de Mayo de 1886. — El Secretario genera' P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos, si hubiore fa llecido, para que en ol término do treinta días se presenten por sí por modio de apoderado on forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído on la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital de esto Apostadero, correspondiente al inos de Agosto de 1S80, presupuesto do 18S0 á 81.
Habana 5 de Mayo do 1886.—El Secretario
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretan general P. S., Valentín Ms'gar.
general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y ein- j plaza á Don Luis Gabaldón, ó ¿ 6iis herederos, si hubiero fallecido, para que en el término di treinta días so presenten por sí, ó por do modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri banal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do censura dt | calificación dolos reparos deducidos en el cxamei do la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes do Abril do 1881, año económico de 1880 a 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá regú" previene el rrtículo 42 de la Ordenanza de 30 de Ah*'il de 1855.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario i general P. S., Valentín Melgar.
huir los paquetes que se les entreguen y firmar ol Secretario recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de -us dependientes.
Art. 9-u Eos conductores so Harán mutuamente entrega do la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la entrega que inte él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuputa de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relo varse sino on los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pups aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor dis
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y eui
emplaza á Don Joaquín Julián y Don José López j plaza á D. Mariano Castillo, ó á sus herederos, si j Saul, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para hubiero fallecido, para que en el término de
tandas para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. IT. El objeto de que el relevo do con luetores se haga en punto donde haya Adminis ti-ación de Comunicaciones es de que las entregas le correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin do que éste pueda certificar en el pasaporto el número de paquetes que se entregan y el estado en que éstos se encuentran do bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso do extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legí ti mime ute responsable.
Art. 12. No será causa bastando que un eon-luctor de los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo do salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las cir-ceustancias que empresa la condición 7.a, de lo cual
que cu el término de treinta días se presenten días so por sí ó por medio de apoderado en forma, en la rado en
Secretaria general do este Tribunal, Prado 105, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á re-on día y hora hábiles de oficina, para ser notifica eojer para contestar el pliego de la segunda caídos dol fallo condenatorio recaído en la cuenta de sm-a do calificación do los reparos doduoido en el
dará conocimiento al Administrador de la oficina presenten por sí ó por ó medio de apode do dundo P!U’ta.
forma, en la Secretaría de esto Tribunal, ,	Art.13. Guando por cualquier motivo no
............................. llegaren los conductores á las horas señaladas en
el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
la Administración do la Aduana do Nnovistus, co exaiñen de la cuenta del Protectorado del Trabajo j Art. 14. .Los conductores en los actos del respondiente al mes de Noviembre do 1880, pre- : de la Isla do Pinos, correspondiente al mes de Ma- ¡ servicio usarán de las insignias que por la orde supuesto de 1880 á 81.	i yo de 1881, año económico do 1880 á8l; en la in- nanza general del ramoso le3 concede, con el fin
Habana 5 de Mayo do 1886.—El Secretario ! tcligeueia de que no verificándolo, se procederá se- ¡ Jc darles el carácter do tales conductores de Co-
| gún provieno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 i municacioues para que sean respetados y auxilia*
! de Abril do 1855.	I dos en caso necesario por la Autbridadea locales
Habana 5 de Mayo do 1886.—El Secretario ¡ de lo8 partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento ,á los Administradores de Comunicaciones situados ¡ en la línea postal do las personas á quienes nom-¡ bre para conductores á fin de que dichos Adminis ¡ traderes lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y ! circunstancias de los nombrados, puedan éstos sor j ó no admitidos al servicio para qne se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se 1 establecieran los conductores por cuenta del Esta-in sin efecto como parto integrante del as condiciones desde la 71) iiasta la 15
geral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento dolo dispuesto euel artículo |
45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y om- general P. S., Valentín Melgar.
plaza á D. Francisco Salgado Arnujo, ó á sus lio-	-------
rederos, si hubiere fallecido,para que en ol término de 30 días se presenten por hí-ó por medio do apodo-i forma,on la Secretaría general de esto Tri*
raco en
banal, Prado Í05, en día y hora Hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicoa de Marina de la capital de esto Apostadero, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto do 1879 á 80.
Habana gañera!
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTICN DENCIA.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el !
abana 5 de Mayo de 1886.--E1 Secretarlo tiP°JflÍ"do Por el G?bi?rn0 G?noral Para la 8,lba£' estableciera P S Valentín Mclqar	ta de doscientos setenta y cinco mil pesos oro, do, quedara
’	’	”	’	____ señalada para el día do boy, se acumulará dicha i contrato las
Eu cumplimiento a lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera
antidad á la que tendrá efecto el día 14 del ac- inclusive, estipulándose convencionalmente entro
so cita v Ftal, con arreglo á lo dispuesto en el Real Deere 1 la Autoridad respectiva y ol contratista emplaza á I). Luis Gabaldón, ó á sns herederos, sY ^ do 30 de Agosto de 1884 sobro amortización j las consiguientes á dicha variación.
hubiere fallecido,para que en el término de 15 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoja-para contestar ol pliego de censura de calificación do ios ropnros deducidos en el examen do la cuenta parcial do Tesoro do la Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Marzo do 1881 año económico de 1880 á 81; en la
de billetes del Banco Español do la Habana.
Habana Mayo 7 de 1836 —El Secretario do la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. — El Sub-.u-Ortíz.
tundente genera
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correi s.
inteligencia de que no verificándolo,,ae procederà Subn8tH pt,rH ul servicio de la posta de Artemisa á según previene el articulo 42 de la Ordenanza de | Guanaiay.
30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Mayo de 1886. general P. S., Valentín Melgar.
-El Secretario
En cumplimiento á la dispiiusto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á Don Angel Sita neos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez
mqay
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido j á bien disponer que el servicio de la conducción j de la correspondencia entre Artemisa y Guanajay se subaste por la suma de quinientos pesos anuales bajo el pliego do condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 3 de 1S86.—Joaquín Illanco Valdés.
las cláusu-
gnientes
Art. 17. Será-obligación del contratista correr los extraordinarios dol servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fueso necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho áindemijiza-ción alguna; pero 6Í de dicha variación resultase aumento do distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta dol Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la linca so varíase del todo el contratista contestan! en el término do los 15 días .siguientes al en que so le dé aviso, 6¡ conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que so adopto.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones cu uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistas y conductores susobligaciones, cela-
dlas so presenten por sí ó por medio de apodo rado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal,
Prado 105, en din y hora hábiles deoficina, á i-eco- Ffiego de condiciones por las cuales ha de subas- 'án el buen desempeño do éstos é impedirán
-----—*-*-—i	.........i tarso ol servicio do conducción déla corres-'filo se conduzcan cladestinninei.te cartas y pliegos
pondencia entre Aitomisa y Guanajay.
jer para contestar el pliego déla censura de califica- j oiónde los reparos deducido enol examen de la cuenta do Gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Noviembre
y que se cometan fraudes de cualesquiera otrob.
Art. 20. La subasta del servicio de la linea postal se anunciará en la Gaceta oficial y B detin
Artículo l.° El contratista se obligará á con de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteli- ¡ ducir de ida y vuelta desde Artemisa á Guanajay ! de la provincia de Pinar dol Rio y por cedulones, gencia de que no verificándolo, se procederá según la correspondencia y periódicos que le fueren eu- teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en previeno el artículo 42 Je la Ordenanza de 30 de j tregado3, sin excepción do ninguna dase, distribu la Administración general do comunicaciones, preyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada sidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Go-—El Secretario ¡ Administración do Comunicaciones y recogiendo bernador General, ol Sr. Administrador general del , los que do ellas partan paru otros destinos.	j Ramo, con asistencia do loa brea. Contador Geno-
Abril de 1855.
Habana 5 do Mayo do 1886 general ?. S., Valentín Melgar,
ral de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial ¡ del Negociado respectivo de la Administración y i Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal do Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remato será de quinientos pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda do esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la ! de Pinar del Rio, una cantidad igual al diez paciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadorcs que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y presto la fianza que previene la condición 30. Todo ol qne haga el depósito previo se obligará ú presentar proposiciones, y do no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones so harán eu plie gos cerrado?, y en ella se fijará la cantidad poique el licitador se compromete á prestar el servicio de qne se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente do la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula signionte: “Me obligo á desempeñar la conducción del Corroo por la linea postal establecida entro Artemisa y Guanajay, per la suma do (aquí la cantidad eri letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día.,, Toda proposición qne no so halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos de publicarse el presente pliego do con diciones en la Gaceta oficial y Boletín do la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuero festivo, de doce á lloco y inedia en punto do su tardo, y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misrqa, durante dicha iqodia hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, so extenderá el acta del remate, declarándose ésto provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dós ó máq se abrirá en el acto nueva licitaeión verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos, los autores de las proposiciones empatadas ó sns representnntes. Los licitadorcs que en el caso de empato no estén presentes ó representados on el acto de la subasta so entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hedía la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante bu importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de e6te contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.? cap. 15, art. 2? del ptesupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Areas Reales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desde el día en que se lo comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la lianza ó no otorga ci contrato, perde-! rá el depósito provisional que baga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudica-í ción.
Art. 81. El contrato durará cuatro añoscon-í tados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior do la subasta.
Art. 32. Tres meses ántes do terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de sn contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder a nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la expíe saja línea, no se podra subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resar-' cimiento, podrá ejercer su at-ción contra la fianza ¡ y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo rcelniimblcs las providencias de aquélla en la vía contencioso administrativa, después do agotada la gubernativa por su orden gerárqnioo, con arreglo a la Real cédula de 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2a será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, on cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Ar.tes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista hrber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la . del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego do condiciones.
Habana Mayo 3 de 1386.—Joaquín B. Val
i dés.
A
Itinerario establecido para la posta que conduce LA CORRESPONDENCIA DESDE ARTEMISA Á ____Guanajay y vice-vkrsa, á saber:
E x pediciones.	Administraciones quo comprendo la línea	Pnútos do parada establecidos.	Lcguis de un punto ó otro.	HORAS DE	
				Entrada.	Salida.
rda.... 1 Vuelta J		Total		3.	ft tunic.	3 tarde
	Guanajay	 Guanajay					
				EMPLEA. 3. Horda. Ms.	
			8.	8 mí	5 mí
	Artemisa					
					
		Total			1	EMPI 3. Hr...	,EA. Ms.
SEGÜND A SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de secretaría.—Negociado de Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Mar/.o último se notifique á D. Estanislao Crespo, Contador que fu6 de la Aduana do este puerto, el fallo condenatorio dictado por la Sala 3ij en el examen de la cuenta de Febrero de 1871, ó ignorándose el domicilio de dicho Sr. se publica pura que llegue á su conocimiento.
“Tribunal de Cuentas del Reino. — Sala tercera. —En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta do Reutas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de Febrero de 1871, presupuesto de 1870-71, rendida por D. Tomás Carretero, Administrador y D. Estanislao Crespo, Contador.— Resultando que en el examen do esta cuenta se dedujeron siete reparos formalizándose los correspondientes pliegos que se remitieron para su contestación á Ü. Tomás Carretero y D Es1 anislao Crespo.—Resultando que en la ceusura de calificación de laa contestaciones dadas á estos reparos, fueron solventados todos, exceptuando los señalados con los números 2 y 6 que so declararon vigentes.—Resultando que el reparo número 2, consistió en haberse aforado 680 kilos do eutré á Ó’420 milésimas do escudo, cuaudo debió hacerse el aforo ú razón de 0’700 milésimas de escudo, de lo que resultó un perjuicio al Tesoro de 190 escudos 400 mi-lédimas y el reparo número 6 en haberse aforado 27 kilos metal en quemadores, ií 1 escu lo 180 milésimas que importan 34 escudos 560 mi éiimas y sólo se cobraron 25 escudos 600 milésimas, ó sea 8 escudos 960 milésimas de ménos, resultando de ambos reparos un perjuicio para el Tesoro de 199 escudos 360 milésimas^ Resultando que formulado el pliego de calificación de" reparos, se remitió con la correspondiente cédula da emplazamiento al Contador i). Estanislao Crespo, único obligado á contestarlo, el cual firmó dicho emp aza-miento en 13 de Junio último, dejando liascurrirel término señalado para la contestación del referido pliego de calificación sin verificarlo.—Resultando que en la censura de liquidación final se declararon subsistentes los dos reparos ya dichos números 2 y 6 y responsable de los mismos ál Contador D. Estanislao Crespo. Resultando que eu la instrucción de este expediente se han observado los trámites y formalidades que establecen la Ley y el Reglamento vigentes de este Tribunal.—Considerando que todo acto ó función administrativa implica tn el funcionario que la ejecuta ó practica la responsabilidad en que pueda incurrir por error, descuido ó negligencia.—Considerando que co-rrespondiendo al Contador según los artículos 11 y 30 de la Instrucción de Aduanas de 17 do Febrero de 1847, revisar la.operación de reconocimiento délos efectos de comercio y practicar la liquidación de los derechos reales para proceder desde luegu á su pago, aquel-funcionario es el inmediatamente responsable de los perjuicios que á Ja Hac enda se hayan irrogado por los errores, descuidos ú omisiones cometidos eu estas operaciones. —Considerando que la segunda revisión de las liquidaciones se practica en la mesa de Balanza y que conforme á lo dispuesto en la Real orden de 21 de Mayo de 1862, el Contador es el inmediatamente responsable de las operaciones de liquidación y ajuste y de la Balanza mercantil de la Aduana i de la Habana.—Considerando que no es cxijible al Administrador la responsabilidad de estos reparos, no sólo porque al determinar las disposiciones citadas que es del Contador la responsabilidad procedente de lar.
! operaciones que los han originado, han excluido táci-j tatúente la de aquel funcionario, sino porque además, expresamente lo determina el artículo 176 de la Instrucción sobre la Administración económica y la contabilidad de Ultramar de 4 de Octubre de 1870, al prescribir que quedan libres de responsabilidad los Jefes, y recaerá toda sobre los subalternos siempre que aparezca que la falta procede de error,descuido úomi-sióo en aquella parte del servicio á que los Jefes no puedan aplicar la minuciosa atención en el desempeño del cargo que les está confiado.—Oído el Ministerio fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María >lo Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 199 escudos 360 milésimas que resulta contra D. Estanislao Crespo, Contador do la Aduana de la Habana, condenándole á su reintegro al Tesoro, con más el interés del 6» por ciento conforme á lo establecido en el artículo 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, quedando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que squel se verifique. Fxpídase la correspondiente certiíicac'ón de enformided con !o que dispone el artículo 72 del Reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871, que se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo.
; Publíquese en la Gaceta de Madrid; uotifíquese al responsable, v verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección de donde procede. Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Enero de IStü.—Juan Pedro Martínez.—Joié María de Michelena.—Francisco Botella.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretario déla misma.— Madrid 18 do Enero de 1886.—Julián Martínez.— iiay una rúbrica.”
Habana 3 «le Mayo de 1886.—El Contador general, Lvis Izquierdo y Soldán.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. 251.—Folio 25.
D. Ramón de Beruetc, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y térmi* ¡ no do quince, á recojer un pliego do calificación de reparos deducidos por el Tribnnnl de Cuentas del Reino, en la particular de gastos públicos de la Contaduría general de Ejército y Hacienda, correspondiente id mes do Julio de 1857, en la inteligencia quo de no presentarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1836.—El Contador gene-i ral, Luis Izquierdo y Soldán,