IQ
-
V,'


vii.lu.! con cl li t’niioa doî Capitán Ooneral ri»1 U isla du Cuba, y tonioudo eu «menta que cl intere-sudo carnei» de derecho á lo que solicitaba, por uo haber efectuado su familia el regreso con el citu-
1
mingo, provincia do Smtn Clara, y cnvhtnd de lo acordado por el Kxcmo. Sr. Gobernador Geno ral, se anuncia por este medio, para que llcg mdo á conocimiento de los demás propietarios comune-
do Comandante, y sí con posterioridad, denegó las ros, puedan los que no estén conformes con la solicitudes del interesado.— Vistas las actuaciones | solicitud indicada, manifestarlo asió esla Inspec-
eontencio80-administrativas en qno consta:—Que ción general en el término de treinta días; entcn-el Licenciado D. José García Gutiérrez á nombro ¡ diéndoso que trascurrido este tiempo sin que re
do D. Antonio Martínez Donate dodnjo ante el presente oposición alguna, so procederá á la expe-Consejo demandas qno amplió acumuladas luego dición de la guía correspondiente para 1 v entracene se declaró procedente para ellos la vía contóu- ción do ios productos que so intentan aprovechar.
que se uociaro procedente para ciosa con la súplica de que revocando las anteriores Reales órdenes so declara que deben abonarse al demandante las cantidades que satisfizo por pa-BHgey trasporto do su familia.—.-Que emplazado mi Fiscal contestó á las demandas pidiendo que se absuelva de ellas a la Administración y se confirmen las Reales órdenes impugnadas.—Vista la Real orden expedida por el Ministerio de la Guerra en 27 de Junio de 1878 y dirijida al Capitán General de la Isla de Cuba cuyo apartado cuarto previene que atendidos los motivos de consideración indicados por aquella Autoridad, so acepte que el trasporte por las vías férreas, hasta la estación mas inmediata al punto que vayan á fijar la residencia, sea por cuenta del Estado para los oficiales que regresen a la Península, sus mujeres é hijos.— Visto el apartado quinto de la misma Real orden que dice: Que habiéndose ya autorizado al expresado Capitán General por orden telegráfica de 7 del misino mes de Junio para conceder el abono de pasaje á los oficiales que regresen y la conservación de todas las ventajas qne por reglamento no podrían conservar, se ratifica y confirma la autorización indicada, y se amplía en la parto relativa al abono de pasaje, hacióndplo extensivo por completo á las mujeres é hijos de los referidos oficiales.—Considerando que las disposiciones que acaban de citarse, según su literal contexto, concedieron á los oficiales qne por la terminación de la guerra de Cuba volvieran á la Península, pasaje y trasporto por ferrocarril á la estación más próxima al punto donde hubieran de fijar su residencia por cuenta del Estado, no sólo para la persona de dichos oficiales sino también para sus mujeres é hijos sin imponer condición alguna ni distinguir si las familias hacían el viajo con su jefe ó separados de ¿!:—Considerando que en este concepto no cabe en derecho hacer la distinción en que se fundan las Reales órdones impugnadas, y por lo tanto debo declararse proeodeute ol abono qne solicita el demandante tío las cantidades que satisfizo por pa-
Habana 19 de Diciembre de 1885.—£1 Inspector general, Francisco de V. Portuondo.
Al t. 12. No será cansa bastante (pie un conductor do los nombrados por el Contratista se enfermare á tiempo de salir á viajo para que éstese demore, porque en tal caso es obligación do dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que oxpresa la condición 7.*, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Al t. 13. Cuando por cualquier motivo lio llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otio en su lugar, este gasto será do cuenta del contratista.
de la
Habiendo solicitado D. Enrique C. de Latnar, apoderado general do D. Antonio, D? Concepción ' y D.a Antonia Capó y Velazco, autorización paral hacer un aprovechamiento forestal en la linea' “Palma Sola,” comprendiera en los terrenos de la hacienda comunera “Jumagua,” término mnnici-jal de Sagua la Grande, en la provincia de Sanfa Clara y en virtud de lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador General, so anuncia, por esto medio para qno llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifiesta rio así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido ce-
diente para la extracción de los intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre do 1885.— El sector general, Francisco de P. Porlmndo.
sajo de sn mujer é hijos-desde la Isla de Cuba á Cádiz, y por el viajo en ferroeaaril desde este
este
punto á Cartagena.— Conformándome con lo consultado por la Sala do lo Contencioso del Cansejo do Estado en sesión á que asistieron D. Juan do la Concha Castañeda, presidente D. Gabriel Enriquez, D. Feüeiano Pérez Zamora, D. Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan do Cárdenas, el Marqués de los Plagares, D. Abigei María Dacarrctc; D. Emilio do Muziaga, D Enriqno do Cisneros, el Conde de Torreanaz, 1): Fernando Guorra.ol Condo de He i-odia-Spínohi.y el Marqués do la Fuensanta.— Vengo en dejar sin efecto las Reales órdenes impugnadas y en declarar en su lugar que D. Antonio Martínez Donato tenía derecho á que loe gastos de pasaje y trasporte de sn familia fueran de cuenta del Estado, y que en su consecuencia debe abonársele la suma que por esos conceptos satisfizo. Dado en San Ildefonso en 29 de Julio de 1885 Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros. —Antonio Cánovas del Castillo.—Publicación:— Leído y publicado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándoBO celebrando Audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó se tenga como resolución final en la instancia y autos ú que se refiere, que se una á los mismos, se notifique en forma á las partos y so inserte en la Gaceta, de qne certifico.—Madrid 10 de Octubre de 1885.—Antonio Alcántara.- -Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la pre sento que so remitirá al Ministro de la Guerra para los efectos oportunos.—Madrid 15 de Octubre do 1885.—Antonio Alcántara.—Hay un sello que dice: Consejo do Estado.—Es còpia.—Córdoba.— Hay un sello que dice Ministerio de la Guerra.— Hay una rúbrica.
Madrid 18 do Noviembre do 1885.—Es copia.—El Subsecretario, García López.
Es còpia,— J. M. Ortíz,
te tiompo sin que so presento oposición alguna, se jroccderá á la expedición déla Guía correspon-
productos qne se
11X8—
Real Audiencia de la Habana.
Fscribanía de Cámara.
D. Agustín García Márcos, Escribano de Cámara habilitado de esta Real Audiencia.
Certifico: Que en la causa formada contra D. Víctor Herbrard y Rafart, natural de Tarragona, y Jefe Económico que fué de la Provincia de Matanzas, por malversación de caudales públicos, lia dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Cándido Aínz qiw> por segunda vez, so cite y emplazo al citado D. Víctor Herbrard y Rafart, á fin de que en el término de nuevo días, so presente eii la Cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la mencionada causa, cierto y seguro de qne se le administrará justicia, pues do lo contrario, so lo declarará rebelde y contumaz entendiéndose los trámites del juicio con los estrados del Tribunal. Y para sn publicación en tres números de la Gaceta oficial, según está mandado, libro la presente.
Habana Enero 9 de 18S6.—Agustín García Márcos■
Art. 14. I jos conductores en los actos del sada línea no se podrá subarrendar, ceder ni trasservicio usarán de las insignias que por la orde- pasar todo ó parte de él sin previo permiso de la nanza general del ramo se los concedo con el fin autori iad superior.
do darlos el carácter de tales conductores do Co- Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna mnnicacioncs par» qne sean respetados y auxilia- de estas condiciones estipuladas se irrogasen per-dos en caso necesario por las Autoridades locales juicios á la Administración, ésta para el reaarci-de los 'partidos por donde transiten.	miento, podrá ejercer sn acción cóntrn la fianza y
Art. 15. El Contratista dará conocimiento bienes de aquél con arreglo á la Instrucción do 8 á los Administradores de Comunicaciones situados Noviembre de 1859.
en la línea postal do las personas á quienes nom-1 Alt. 35. La acción de la Administración'patire para conductores á fin de que dichos Adminis- ra compeler al contratista al cumplimiento del con tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del Gato será ejecutiva, siendo reclamables las próvi-distrito para que instruidos de los antecedentes y delicias ile aquella en Invia contencloso-adminis-circnn9taiicias de los nombrados puedan éstos ser trativa después de agotada la gubernativa por su ó no admitidos al servicio para que se les destina. orden geiárquieo con arreglo á la Real cédula do
.	,	.	. .	30 de Enero de 1855.
Art. 16. S¡ por convenir al mejor servicio t a,., pi	,.	,
. ■ ,	.	, r ,	.	J	,	Alt. ou. £,1 itinerario arpio se refiero la
se establecieran ios conductores por cuenta del oondioI¿n 2.* 80rá e] qno 8e estampa á contimmc¡ón>
Estado quedaran sin efecto co.no parte integran o el cual hubrá do observarse con exactitud, sien, del contrato las condicione, desdo la 7 hasta la	no ocllrran acc¡dento8 qne ¡dtcren B’u Mltn,
15 incinsive, estipulándose convencional mento en-1 pliiniünto cn cuyo caso será preciso justificar en
dn so lijará al comunicar la aprobación superior Ad ninislracion General de Loterías do la subasta.	!	Isla de Cuba.
Art. 32. fres musca antes do terminar dicho ¡ plazo avisará el contratista á la Administración'	AVISO AL PUBLICO,
principal respectiva la terminación do sil contrata
á fin do qno con oportunidad pueda procederá El viernes 15 del corriente raes, á la. 12 en punto
nueva subasta; pera sien esta época existiesen ,de,su luanilDa- después de un canteo general y eteru-
cansas que impidiesen verificar el remate, el con- Pul«o oxame1. se iatrodocirán en sus repectivos glo-
tratista tendrá la	obligación do	continuar	en esto “ ** I	ext'a>?\on en c an.terlor, *!'*•
...	n. , .	. nl ¡-81*1’ teo. que	con la- Ib,387	que existen en el mismo globo,
sen icio tres meses nías bajo el misino precio y completan los 17,000 números de que consta el sorteo
condiciones.	I ordinario número 1,200. A las vez se introducirán las
Art. 33. Contratado el servicio de la eje pre- 613 bolas de os premios correspondientes al expresado
las
tre la Autoridad respectiva y el Contratista cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr
los extraordinarios del servicio qno ocurran, abo-
Adminislración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer qne el servicio de la conducción le la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo se subaste por la suma de mil trescientos pesos, anuales bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación.
Habana 19 do Diciembre de 1885.—Joaquín B. Valdés.
liándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminnir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del Contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia, ol Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el Contratista contestará cn el término de los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Arf. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán qne se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otroB.
Art. 20. La subasta del servicio de la linca postal se anunciará on la Gaceta oficial y Boletín de la provincia do Pinar del Rio y por cedulones, tenieiulc lugar simultáneamente en esta Ciudad en la Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por dolegación del Excmo. Sr. Gobernador General el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo do'la Administración y Gobierno y en Pinar del Rio
caso sera preciso el vaya qno corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes do extenderse la escritura do contrato deberá acreditar ol contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín de la provincia los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana, 21 do Diciembre de 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario de la posta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Viajes.
Ida
Martes...
Jueves..
Sábado..
Vta.
Días de salida.
Adranes. que oo ra p r en d e la línea.
Lunes.... Miércoles Viernes..
bahía Honda
Pozas........
Mulata......
Consolación del
Norte....
Caiguanabo
Total..
Distaiti».	
Lgns.	K i rats.
	
5 2 10 3	21*200 8*480 42’400 12720
20	84*800
Horas tic
sorseo, que con las 13 aproximaciones, formun el tola! -b- Czii premios.
Kl sábado 10 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar ú esta Administración los' señores euscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes a sorteo número 1,207; en la inteligencia de qne pasado dicho término se dispondrá <le ellos.
l.o que se hace público para general inteligencia.
Habana S de Enero de 18KC.—El Administrador general, A Kl Marqués de Oaviria.
Desde el dia 17 del entrante mes, se dará principio á la vent a de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n" 1,207 que se lia de celebrar é las siete do la mañana del día 80 de Enero del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Tmporte de
NU.MFRO DE PREMIOS. . los premios
de............................. 8 100,000
50.000
25.000
10.000
10.00C
1
1 de...*.....
1 de.........
1	de 10,000
2	de 5,000
10 de 1,000.....................
597 de 500........................
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la docena del premio mayor.. 2 Idem de 500 para el número anterior y posterior al segundo premio 2 Idem de áüOO id. id. al tercer id.
10,000
298,500
4,500
1,00(1
1,000
626
8 510,000
Caiguanabo. Consolación del
Nurte.......
Mulata......
Pozas........
Habla Honda!.
Total.
S
10
2
5
20
Entrada.[ Salida.
n
12 n.
s
o t. 0} m.
01 t.
21 horas'80 mu.
8 t.
12*720
42*400
8*480
21*200
84*800
0 t. 41 m. 7 m.
124
t. 5 m.
í n
21 horns JO ra.
SEGUNDA SECCION.
Escribano de Gobierno y en rinar del lito presidirá d acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia
del Sr. Administrador Principal do Rentas,QA(í,in- ¡ Administración Princinal de Hacienda Pü nistrador prinoipal tic Comunicaciones y Secreta- biiea de la Provinciade la Habana
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Gobierno General lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1653. Excelentísimo Sr.: Eu vista de la carta oficial de V. E. iiúm. 1219 de 15 de Noviembre último y del expediente que la acompaña sobre condonación de la.multa impuesta en esa Isla al bergantín francés “Valentine”, y resultando que el Capitán de dicho buque conocía jior experienciai lo dispuesto en las Ordenanzas de Aduanas y pudo cumplirlo para no incurrir en la penalidad cuya condonación se interesa; la lioina (q. L>. g.) Regente del Reino se ha servido denegar lo solicitado por no existir ruzón alguna que lo aconseje.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 14 de Diciembre de 1885. Gatnazo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Habana 8 de Enero de 1886. Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo. Rubricado.”
Lo que se publict eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1886.
Francisco Cassá.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gubernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1609. Excelentísimo Sr.f El Sr. Ministro do la Guerra dice á ésto de Ultramar con fecha 24 del raes próxiiúo pasado lo que sigue: Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Capitán General de Castilla la Nueva lo siguiente Conformándose el- Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Calixto Román Simón, Comandante graduado Capitán de Infantería, el retiro para la Isla de Cuba con los 0’78 del sueldo de su empleo, ó seau 390 pesetas al mes que le corresponden por sus añoí de servicios, conforme á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858; pudieudo residir en la Peníusnla cou arreglo á lo dispuesto eu la de 9 de Noviembre de 1859. De Real orden lo traslado á Y. E. para sil conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada per el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 1885. El Sub-Secretario, J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
Artículo 1? El contratista so obligará á conducir diariamente de ida y- vuelta desdo Bahía Honda á Consolación del Norte y Caiguanabo la correspondencia: y periódicos que lo ínereu entregados sin excepción de ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2? La distancia qne comprende la lí uea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones do ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario qne á continuación se expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4? Para el desompeño do este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este serse emplearán exclusivamente en él y en los
vieio,
viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares, Art. 6.° El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la eo rrespondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la
rio de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será do mil trescientos pesos anuales, no pudien-do admitirse proposición qno exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores qne quedaren fuera del compromiso del remate reteniéndose en jalidad do depósito la del mejor postor lia3ta que a correspondiente escritura y preste
Negociado de Pagarés.
Necesitando hacer algunas modificaciones en el pliego para la subasta del teatro Irijoa, anunciada para el día veintiuno del actual, he dispuesto con tal motivo la suspensión do dicho acto hasta, nuevo aviso Lo que se avisa al público para su conocimiento. Habana 9 de Enero de 1886.— Guillermo Pcrínat.
8 40, el medio inteli-
Prorúo do los billete*.—El entero 3 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo" que se avisa al público para general genciu.	1
Habana, 8 do Enero de 1885.—El Administrador general, Kl Marqués de G aviria.
TERCERA SECCION.
Jefalura de Policía Municipal de la Habana.

No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la subasta anunciada para el 26 de Diciembre último, de una acción de quinientos pesos Jel ferrocarril de la la fianza que previene la condición 30. Todo el que1 Bahía, y cuatro de á "doscientos pesos cada una del de haga el depósito previo se obligará á presentar Sagua la Grande, he dispuesto sacar á nueva subasta
se otorgue
proposiciones y do no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de qne se trata. Estas proposiciones se presentarán durante e! tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de qne habla la. con lición anterior.
Art.. 24. PaVa extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñar la conducción del Correo par la línea postal establecida entre Bahía Honda, Consolación del
dichos valores por el tipo que se coticen en plaza el día ántes de dicho acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Administración el día veinte del corriente mes á las doce de su mañana.
Lo que se hace público per este medio á fin de que las personas que deseeu hacer proposiciones, lo veiifiquen por medio de pliego cerrado que será abierto en el acto de la subasta, adjudicándose al mejor póster.
Habana 2 de Enero de 1886.— Guíliermo Perinal.
Negociado de Bienes de Estado.
línea a sn cargo.
lsnpección-
General
de
de Montes Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiqui, término municipal ¿o Santo Do
Art. 7° El Contratista deberá poner por sn cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8? La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resiguarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mutuamente‘entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sitio cn los puntos donde haya Administración de Comunicaciones pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya. Administración de Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes qne se entregan y ol estado en que éstos se encuentran de bien'ó mal tratados para que de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente respon sable.
Habiendo sido denunciado como como realengo vr .	„ .	,	,	,	, ,	un pedazo de terreno compuesto de fres caballerías y
Norte y C a iguana >o por la suma do (aquí la can- tre8 cua,tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo tidad en letras) bajólas coirlieiones contenidas Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda en el pliego	publicado	en la Gaceta y Boletín	de	por el Norte con una finca de	la propiedad de don
la Provincia	del día. .	Toda proposición que	no	Joaquín Celia, por el Sur con el	potrero conocido por
se hallo redactada en estos términos y firmada ‘‘Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por por el proponente ó que contenga modificación ó el Este cou el potrero‘ Purísima Concepción” y por cláusulas adicionales será desechada	®1 Gesto cou un sitio que lleva en arrendamiento un
Art. 25. Dé subasta ten Irá lugar á los trein- 8e.f!°,r nombrado Terrero; he dispuesto que se haga tá días justos de publicarse el presento pliego de Pubheo por medio de la Gaceta de la Habana y Role-i1 ^	«ni n . i	i	tm Oficial de la rroviucia, a fin	de que las personas
condiciones	en la Gaceta oficial y Boletín de	la	qiie 8e crean con derecho á la	propiedad del raencio-
1. ivvincm o al día siguiente si el en que espiro Uado terreno, se presenten en esta Administración con dicho plazo fuere festivo, do doce á doce y media los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de trein-cn punto do su tarde y los pliegos con las propo-' ta dias, á contar desde el primero de la publicación sicionc8 han.de quedar precisamente en poder del de este anuncio.
Presidente de la misma durante dicha media hora i y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos, públicamente se extenderá el acta de remate declarándose éste provisionalmente á favor d'el mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las propo siciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal qne no excederá de media h->ra en la cnal serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el cont ato á escritura pública, siendo do cuenta del remal ante su importe y el de un testimonio para el G.dnerno General así como todos ¡os demás gastos qno se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento, de este contrato se inserta-á íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.^ de la cantidad en qne se haya rematado el servicio y' otorgará el contrato correspondiente cn el término 1 de ocho días á contar desde el día en que se 1 le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá ol depósito provisional qne haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años con-
Habana Perinat.
16 de Noviembre de 1885.—Guiller mo
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCItlDft DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os
Por	importación..................  3447*	98
,,	Exportación.................... 1489	29
,, Navegación...........— ..............* ...
,,	Depósito Mercantil...........	87	20
,, Intereses de pngnrós....................
,,	Multas por iufraciones.......	133	20
,, Resultas de 1870 ó SO...................
3829 88 1121 43
3S306 8* 2*14 72
67 20
113 20
SUMA...... 30186 07	4956 31 41141 98
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio...............
,, el de 16 p.§ sobre pasages....
,, el de Carnes frescas..........
f Por el de 26 cts por
3638 61
3638 61
1 60
1 60
Don Alejandro <lo Klí/.nga y Montos, Jefe del Cuoi ¡o de Policía Municipal de esto Término, llago cabei: que habiendo sido nombredo por el Kxcmo. 8r. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expeliente cn averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordì ñez, al salvar la vida á 1). Fernando Costa y su esposi en el derrumbe (pie ocurrió el dia 11 de Marzo de 188, en el Teatro de Payret, cs digno de recompensa; he dii puesto; que por treinta dias se anuncio eu los periodi co oficinles do esta Ciudad, que todo el que pueda di clarar en pró ó en contra, de la exactitud del referid hecho se presente eD esta Fiscalía, 5-ila calle deli limpedrado esquina á Monserrate yen horas hábil á exponer lo que le conste, en concepto deque el pinzi de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en qm se haga la última publicación de este edicto.
llabana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro di Elisagli.
Comandancia General Je la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Irfan y Juez Fi esta Isla.
tería y Juez Fiscal de la Capitanía General de Hallándome instruyendo expediente en averigua-
ciña del legítimo propietario de varios abonarés expelidos por el Batallón Cazadores do Bailón á los eolda-ilos Ramón Alvareda Buber, Mariano Julio Cosmeí
Cristóbal Quesada Mena, y Juan* Ledesma Sunche! Jos cuales según informes fueron licenciados el 1° ci primero de Julio de 1879, los segundos en ly de Mayo del mismo ¡¡fio y el 3v en primero de Diciembre -le 1877 obteniendo permanencia para esta Isla, en Rayámoslos tres primeros, y en Manzanillo el último y debiendo prestar declaración dichos soldados cuyi situación se desconoce, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú los soldados ya repetidos como también á las personas que pudieran dar razón de la situación do aquellos para que en el término de veinte días á contar desdi} el de la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto ya mencionado. Ptiblí-quese esto edicto en la Gaceta y Boletín, oficial deis provincia.— Dado en la Habana á 24 de Diciembre d« 1885.—Mariano Martí.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Iufan tería y Juez fiscal militar de la CapiLanía General de esta isla.
Hallándome instruyendo expediente'en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés que fueron presentados para su clasificación al Kxcmo.' Señor General Sub-iuspector de Infantería por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez, resultando que 2 de los indicados abonarés fueron expe lidos por el disuelto Baf tallón Cazadores de Baza á favor del Músico do 3? clase Salvador Olivcr y Guerrillero Bernardo Hernández, al ser licenciados por cumplidos, resultando que el Oliver, del 21 dé Mayo al 25 de Junio último trabajó; como eventual en el Taller de Fstiro de la Pirotecni» Militar de esta ciudad y que el Guerrillero Hernández, residió en Caibarién en 20 de Diciembre de 1882, pues en dicha fecha apnrece que endosó su abona-ré á D. Basilio Zubero, vecino de aquella población y siendo de necesidad que ambos individuos presten deá claración en las actuaciones, por el presente, mi segundo edicto,cito, llamo y. emplazo á los licenciados Salvador Oliver y Bernardo Hernández, como-también á las personas que puedan dar noticia de su actual residencia para que en el término de veinte dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparez-i can en esta Fiscalía (Jampaitarlo 26, á evacear el acto mencionado. Fíjese y pubiíqúeseen Ja Gaceta y Bolo-U'n oficial de la provincia. Dado en la Habana á 24 de Diciembre de 1885.—Mariano Martí.	41
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal-.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal
Para la Junta de Obras del J Puerta....... [
l
tonelada de descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
260 42
250 12
4 50
4 50
TOTAL... 40081 80	4055 31 45037 11
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 227355 21 Idem hasta igual día dol año anterior.................... 221209 90
De más en 1886..
6145 31
eu comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que ou el término de quince días y eu hora hábil de oficina se persone ante mí en esta fiscalía el individuo Sebastián Romero Ordúñez, pañolero de máquina que fué del vapor español uEnrique’, á quien esloy7 procesando por 11 delito de deserción.' •
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Habana 12 de Enero de 1886.—El Tonedor de Libros, Miguel
tados desde el dia en que principie el servicio CUVO Martines.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—Kl Administra-
•	*	*	r	• dor, Fernándss.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal ‘cn comisión de esta Comandancia de Marina.
. Por la presente nti primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Miguel Fernández, natural de Gallinas, provincia de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, jornalero, y desertor del vapor (Jiudad de Santander, para que en el término de quince días se presente a dar sus descargos eu ht sumaria que con tal motivo se le instruyeep esta fiscalía.
Uanana 29 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González,
