12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias; una de nneve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, com-piustis la primera de carne en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos (tres onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo méuas media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción incluyendo la carne, no baje después de cocida de 750 gramos de peso (una libra diez onzas) por cada un preso, y además un pan de manteca, confeccionado con harina fresca, y que despnés de bien cocido dé un pesode 116gramos (cuatro onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma: los jueves se compondrá cada una de las raciones, en las dos comidas de 696 grana s de boniato (media libra) y 87 gramos (tres onzas) de carne, tasajo salcochado con un sofrito de manteca y ajos; los domingos, de arroz blanco y aporreado de tasajo en las mismas cantidades, confeccionado con la suficiente manteca.
14.	Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia eu cada día. bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyenda la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (una y media libra) de los cuales han de ser cuando méno3 173 gramos de carne despué» de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esquifaciones de rusia 6 listado'de buena calidad y de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas en la lórma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
171 El Ayuntamiento satisfará» por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 22 centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Ménsualmente presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro.
19.	Las faltas que cometa el Contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare y sin perjuicio asimismo déla responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista coiiducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á los Imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador basta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el remate. La fianza consistirá en la cantidad de $ 2000 en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las coudicioues estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, Siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la admiuistracióu 6 nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término a la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador, do cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter, ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de esto contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate, yo sea por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán de cargo exclusivo del rematador.
28.	La Junta no responderá á los dafirs y perjuicios que pueda sufrir el rematador, de cualquiera clase y naturaleza que ellos seau, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato,
Modelo do proposición.
Don N......N....... vecino de ....... según cé-
dula personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Matanzas, para el remate del servicio de manutención da piesos en la Cárcel y Fortalezas y Detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad todas las demás ventajas que se ofrezcan.) Fecha-y firma del rematador ó rematadores.
Registro de la propiedad de Cien/negos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Armentoros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre do D4 Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero do su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Jznaga y de Lara, protocolada ante el NotHi-io D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho ceutiáreas, de las do la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Ar mao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuoutay ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero eu el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”’ terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero "El Roble”, lio Mataguáé ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas eu los referido» corral «Urubí» y hacienda
“San Antón”, lo hago público á fin de que si algún
los beneficios que establece el artículo 181 y las reservas gado, sito Acosta núm. 32, ít evacuar un acto de justicia
___„ „„	del 199 v 200. Asi por esta su sentencia lo pronunció, e i la causa que se le siguió por hurto de una chiva S
comunero ó participe en los mismos ..e eons dera pe * malu|fi pirma ,]íci,0 ¡ár. Juez por ante mí de que doy Di Doloies Abril.—Habana y Junio 18 de 1886.—Juan
judicado con la inscripción que se solicita, ocurra^ a _pap]0 Martínez Sauz.—Ante mí, Donato Naveira. Valdés Pagés.—Por mandato de su Srío., José Nicolás
usar de su derecho dentro del término de treinta días y para publicar eu la Gaceta oficial de esta ciudad en de Ortega.	1597 E O 22
hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si cumplimiento de lo dispuesto en providencia de ocho Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal
•	" del corriente se libra la presente.—Habana y Junio 14	-■---... '•>—*—< - -i- — t—
de 1886.—Pablo Martínez ¡danz.—Por su mandato, Donato Naveira.	1599 A O 23
fuera de ella ó careciese do representación, en la forma prevenida ou la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria, Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
EDICTOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Rfgistra-dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido
Don José María LarrazSbal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Rodríguez, natural de Asturias, de es'a-
presentadas una solicitud y relación suscritas por don (]0 soltero, de 28 afios7del comercio y vecino que fné de
Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip- Consulado nflm. 2, ¡i fin de que en el término de nueve
ción en este Registro ú nombre de doña Alaría de los dias contados desde la fecha se presente en este Jtizga-
Dolorpa Perrera v Martín de una finca- rústica oue do a descargarse de la culpa que le resulta en la causa Dolores i enera y Martin, ot una nuca rúnica qi o Que ic s|„ue ])0r malversación; seguro de que si así
esta señora adquirió como única y universal heredera j0 hiciere se le oirá y administrara justicia y en otro de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa- eago e0 ]e declarará rebelde y contumaz y por bastantes na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos dicho trámite y los demás que ocurram—Habana y Jumenta y seis, protocolado en veinte y -Jete de Marzo »lo 10 de 1886.-José Mí Latrazábal.-Por mandato de de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D.
José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve .	,	, ..
caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva-,
iicntaa voinro v emu honrírona tTfnnl n v .	°	^ r ,	,	i _ i .  i 
su Sría., José B. Egea.	1512 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distritd del Monserrale de esta capital.	•
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
cuyas generales se presente
lentes á novecientas veinte y seis hectáreas, treinta y ¡ en este‘juzgado ¿‘descargarse de ia culpa”quedeYisulla seis áreas y sesenta y cinco ceutiáreas de las del hato j 8n jtt causa que contra él mismo se le sigue por estafa á
“Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal do Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fabricas, cercas y máquinas propias de esta clase de finea3, y linda por el Norte y Oeste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña Alaría Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada eu el hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Alayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentea de los Síes. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el>Este con dicho ingenio Recurso y porel Oe3to con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cieufue-gos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere cu la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevonida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Alayo de mil ochocientos ochenta y seis.—Jo3é G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada ú veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una heptárens, diez y siete áreas v veintisiete centiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco San tana; por el Sur cou el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D, José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo fiago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria,
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Alayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden do la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia se hace saber la cesación de Don Alfredo Martínez Aparicio en el oficio de procurador que interinamente desempeñaba, señalándose el término de un mes para que los interesados puedan deducir sus reclamaciones. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 19 de Junio de 1886.—Pedro de Agüero. Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Jqnco.	1603 A O 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente so hace saber á D. Vicente Garcia-rena: que en el juicio ejecutivo que le sigue la parda
[siltil'fi. (rGIPDfipllon ¿í ínoí/lnntn nim --_• ^ i
la parda Amelia Oliva; cierto y seguro <le que hacién dolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Junio de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡-Tía.,
Zacarías Bresmes.	1541 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito déla Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 11 de 1S86.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría.,
Francisco de Castro.	1601 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sifré Iguala, natural de Alalloica, soltero, zapatero y de 19 años, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Consulado númí 55, á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se Je sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.
—Habana y Junio 11 de 18S6.—V. Morales de Rada.—
Por mandato de su Sría., Francisco de Castio.
1602 E O 23
Don Ramón Mí de Aráiztogui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi t egundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramos y O. Francisco Fernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias á contar desde la feolia se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue eu este Juzgado por estafa de prendas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga'
(loen los trámites que ocurran.—Habana 21 de Junio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Josó Eselápet.	1019 E O 23
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Suárez, cuyas generales se iguo-lau, vecino que fué de una carbonería situada en Zanja número 11, para que dentro de nueve días á contar desde el primero de esta publicación se presente en esle Juzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana 21 de Junio de 1886,—Ramón Mí deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.	1620 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Garro y Puyada, natural de Francia, vecino de la Habana, amolador de armas, soltero y de 38 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública para que cumpla la pena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de ropas y una navaja; cierto y seguro de que haciéndolo así se
10	oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Mayo 17 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1291 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mt primer ediclo, cito, llamo y empiezo á D. Manuel Orihuela (aj Congo, cuyas generales se igm-ran, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Manuel Regino Hernández; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dal juicio.—Colón Mayo 22 de 1886.
—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrí».
1462 E O 23
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio López, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el téimiuo de uuevedias se presente eúeste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el dejito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía-rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le batan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma'.—Habauay Junio
11	de 1886,—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su
Sría.. Manuel Ceieeio.	1554 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Duarte y á la de igual clase Encarnación luda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto do una res; seguros que si a^í lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se Ies declarará rebeldes y contumaces é iu* cursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes Jos estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanujay y Junio 1S de 1«S6.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1597 E O 22
D. José Lirio y Valiier, Juez de pllihera iuslancia del distrito Sur de esta ciudad y sp jurisdicción.
Por este'ni i tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
pardo Quirino Ohapotin, cuyas generales se ignoran, á .........L.„	lla uwuueswJ que por tres
Un de que en el término de nueve días coutados desde números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Se-la fecha so presente en la cáicel de esta ciudad á desear- gundo, vecino que dijo ser de la calle de Santa Teresa garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le si- j número 1, para que comparezca en este Juzgado sito en gue por rapto de Ruperta Cárdenas; seguro de que ha- Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia en la ciándolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso causa que se sigue por lesiones que sufrió.—Habana 15 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas- ¡de Junio de 1886.—José Nicolás de Ortega, tantes los esti ados del Juzgado cou quien se entenderán	1551 C O 22
los trámites posterions del juicio— Matanzas y Junio ! El séfior Juez de primera instancia en propiedad del 18 de 1886.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de su distrito de Guadalupe en esta capital en la causa que Sría., Ldo. Juan Vinageras.	1593 E O 22	. por arde mf cursa contra 1). Marcelino Hidalgo y Uue-
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia vedo y otros por estafa á Don Sebastián Estóban Ruiz d< l distrito Sur de esta ciudad y su partido judi- P°r medio de la venta de cuatro bolas de billar, ha dis-cial, etc.	puesto que en tres números do la Gaceta oficial’ se con-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Y°(lue & un Pineda, que intervino en dicha venta D. Euvenio Gallol. ouvíis demíw irenpriihs se tonnnn a luí de que en el términode Quinto ríin ilosim.i. ..1 i’
de esta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se lo sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Ies oirá y administrará justicia v de nó se lo declarará rebelde y por bastantes 103 estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Manzanillo y Junio ]? de 1886. —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Si ía., Juan A. Robles.	1584 E O 22
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Artiehate y Meuéndez, natural de esta villa, vecino c,ue fué de Regla, soltero, de 21 años de edad, herrero é hijo de D. Miguel y Doña Carmen, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Patricio Arteaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con» tuina/, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guana-bacoa Mayo 31 de 1886 -Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi. ial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	1420 E O 22
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instimela de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lázaro Valdés, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la cuipa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas de muerle á Don Mauuei Fleuri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanabacoa 31 de Mayo de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galiudo.
1422 E O 22 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julián Ayón, natural de Canlón, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 41 afíos de edad; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial se presente en la cárcel do esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados (leí Juzgado ) ara los trámites que ocurran.—Habana 5 de Junio de 1S86. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo Ramón Portocarrero.	1463 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Suárez López, natural de Asturias, soltero, de 16 á 18 años y lampiño, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto á D. Juan Pipián; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 25 de 1880.— Carlos Quiutín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa.	1555 E O 20
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, natural de Valladolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y do 19 afíos, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul ta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan Alum Osma; seguro de que haeióudolo así se le oiiá y administrará justicia y en oaso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Mayo 21 de 1886.—Ambrosio Valiente,—Por muudato de su Sría., Gaspar Baroua
1835 E O 20
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera iuslancia interino del distrito de ta Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan toier y Vega, natural de Sautan-der, soltero, de 21 años y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consu lado número 55, á notificarse de la sentencia recaída eu ia causa que se le siguió por estafa á Don Salvador Pita; cierto y seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrar ajusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bailantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Junio 16 de 1886,—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva
1570 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Corro, etc.
_ F°r el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte y siete de Julio próximo, en el Juzgado, situado en esta ciudad en la calle de Acosta número 32; para el remate del ingenio «Purísima Concepción,» ubicado en el término municipal de «Tiba-coa, jurisdicción de Jaruco, provincia de la Habana, el cual se halla tasado con sus ciento seis caballerías de tierra, cercas, máquinas, fábricas y demás anexidades, con exclusión dol aparato de triple efecto, máquinas y útiles del mismo, en ciento ochenta y (los mil trescientos nueve pesos ochenta y un centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se lo admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diere; haciéndose constar que no existen en la actuación los títulos de dominio de la linca; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será necesario la exhibición del diez por ciento del valor de la finca, en la mesa del Juzgado por los rematantes, para que puedan ser admitidas sus proposiciones. Que así lo tengo mandado en los autos promoyidos por el Iltmo. Señor Don Leaudro Soler y Expalter y continuados por D. Pedro Fernández de Castro contra D! Rosa María Ruiz y Escobar, viuda de González y representación délos acreedores (lo su concurso en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana y Junio 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha,—Luis Blanco.
1583 R 20
.. E] Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Luis Cleto Tosca y D. José Sánchez Perdomo (a) Ei Congo, que en la causa que se les siguió en unión de otros por hurto de animales y falsificación de documentos públicos se ha dictado auto de sobreseimiento pro-naí 1'osl¿e.oto de los miamos.—Habana y Junio 10 de 188(i.-Jase Nicolás de Ortega. 1557 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del ran, á distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tr, desde números do la Gaceta oficial se convoque al asiático S
rra y José, para que dentro del término de quinto dia coinparezcan' en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de veinte y seis onzas al moreno Adan Font. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 12 de 1886.—Fernando Rovira.	1507 C O 20
El Sr. Don Chíudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, peíante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Sixto Alfonso, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Atanasio Ferrer por estafa al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente,.—Sagua la Grande y Junio 14 de 1880.—Fernando Rovira.
1560 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias al pardo Socorro Castro, cuyas generales se ignoran, á fin cíe que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa formada por lesiones contra el moreno Andrés Villaurrutia. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas 10 de Junio de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.	1579 C O 20
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial, se ha servido disponer que se convoque á los asiáticos José y Francisco, que se dice estaban trabajando á principios de este año en uno de los ingenios «Varela» ó «Ramos,» para que se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto (le justicia en causa criminal por tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajay 8 de Junio (la 1880.—Francisco M. Gispert.	1488 O O 20
El Sr. D. Josó María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, lia dispuesto por ante mí en causa por uso de una cédula de vecindad verdadera extendida á favor de otra persona se convoque á D. Antonio Cabrera Hernández, vecino de Guanabacoa por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.—Jaruco y Junio 7 de 1880.—Buenaventura Sánchez. 1493 C O 20
El Sr. D-. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Manuel García, Conde de Bainoa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial libro la presente,—Jaruco y Mayo 20 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1324 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE JUNIO DE 1886.
AVISO
Desde primero del actual lio retirado á mi sobrino D. Francisco Sotcra Almirall, el poder para cobros y representación en juicios y Juntas qne le conferí en 18 de Mayo último ante el Notario de la Villa de Güines D. Alejo Sánchez.
Y por no convenir á mis intereses que siga representándome mi aludido sobrino, lo hago presente para conocimiento dol público.
Melena 16 de Junio de 1386.—José Solera.
Por escritura otorgada en Villacarriedo en 14 de Mayo último, ante el Notario D. Miguel Ma-zorra, Doña Juliana Escalada y Kuíz lia revocado los poderes que tenía conferidos á D. Cosme Herrera y á D. Vicente Iluíz García, dejándoles en sn buena fama y reputación, y los lia conferido al mismo D. Cosme Herrera y al que suscribe, según la primera copia que se lia protocolizado hoy por el Notario D. Cárlos Amores.
Habana Junio 14 do 1886.—Cosme Blanco Herrera,

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
La Junta Directiva lia acordado que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de coufor midad con lo prevenido en el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También lia lesuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran ieatro (le lacón, a las 8 de la noche del viórnos 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores concurrentes.
Lo que se párticipa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 do Junio do 1886.—Josó del Rio, Secretario Contador,
Befine tí a de azúcar de Cárdenas.
Por falta de asistencia (le Srcs. accionistas á la Junta general extraordinaria convocada para el día de ayer, se cita nuevamente á los mismos para las dos de la tarde del Domingo 20 del corriente en la calle Real número 24, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas existentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar í'ijiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones, de esto Código, según lo dispuesto en el articulo 2o del Real decreto de 28 de Enero último, entendiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al artículo 6o capítulo 2o del Reglamento y que sólo tendrán voz voto los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas P. J. Bondix.
7 de Junio de 1886.—El Secretario,
Comisión Liquidadora de la DEscuENtos r Depósitos
Ca.ta de A rorros, de la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompía lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de éste cou el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuueia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la iuteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 18SG.—El
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
,	, - .	este juicio ejecutivo se- lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
guiuo por la pama isidra (roicoecliea, de profesión eos- bastante los estrados del Juzgadocon quien se enteude-turera y vecina de esta ciudad, en el barrio de Jesús del ráti las notificaciones y demás trámites de la causa.— Monte, defendida por el abogado Dori Josó M? García Matanzas y Junio 18 de 1S80.—José Lirio y Valiier — Silv-a P?r rl pfocurad°J' Don José Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1591 14 O 22 ti ínHsdinMAn rlin) T“*® Garclare,na- vecino hoy de Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ^ e Gá}denas, que no ha constituido re- propiedad del distrito del Cerro, nin»Wnan,Ín|ignorándose su profesión, ó incidente pro-	Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito
para litigar V¿tos lofartícÚM^	llamo y emplazo af moreno Martín Herrera, n» tur ai
ía expresada Ley:-Fall¿“ ^ debo^’dSari?»^--- oe.C>_‘,ba Ílel .Agua, soltero, vecino que fué de la calle!
El señor Juez de primera instancia del distrito del 1 llar, por ante lili ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Fernán-a’oVe,CÍ!10 ?ue sei' c^e Ia ealle de Aramburu número 23, á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en ia causa número 173 del año actual. 1 para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente —Habana y Junio 17 de 1880.—Donato Naveira
1585
^	____ C O 22
á laéxnreanüo ícñi^rl”' ----------«	y declaro del 8ol entre lasúle Águacat’o v (’omnostelir de 17 iifios El Señor D. Oláudio Grande y Rossi, Juez de pri-
* i®; ®	-a H‘.(lra Loicoechea pobre para litigar eu	6 hijo de Salustino y de Juana Hetera na™ ,	mera instancia propietario de esta villa y su partido
P	jeeutivo contra D, Vicente Garciareua, con	tro del término de nueve dias comparezca cu	este Juz'	Gaceta6 iia disPuesto 9ue P°r Ues números de lá
eouipaiezca eu	este J uz-	Gaceta, oficial se convoque á los morenos Florencio Gne-
HOY MIERCOLES 23 DE JUNIO 1886. A las 8.—ya somos tres.
A las 9.—LOS CARBONEROS.
A las 10.—toros de puntas.
H5isr*,BaIIe al Anal de cada acto,®
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S,
