tabaquero; y teniendo que recibirle declaración á di-< ho individuo. En uso de las facultad s que en est< 8 casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido individuo, señalándole esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas no 85, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación dol presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Febrero de 1886.—Juan Giraeno.
154
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta
Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber sido acusado el oficial lo de Administración Militar don José Bonajos y Bermejo, por ilegalidades en el ejercicio de su cargo de Administrador de provisiones de la Ciudad de Victoria de las Tunas, durante los años de 1876, 1877 y 1878; y debiendo declarar en dicha causa los paisanos Juan García, Nicolás Tornet, Francisco Salazar, Pedro Campo, Jorge Esteban, Patricio Blanco, José Baldoquín, Diego Luque, Juan A tienza, Pedro Hernández, Roque Barca, Ernesto Díaz, Julio Vega, José Cuní, Francisco Ayala, Juan Gispert, Diouisio Lafuente, Francisco Borjas, Pedro Telles, Claudio Malledo, Sebastián López, Juan Figuere', Benigno Aquí, José Oras, Juan Meto, Juan Araujo, Martín González, Luciano Alcornoz, Nicolás Vázquez, Juan Arsiliani, Rafael Castellanos, Miguel Luquez. Hermenegildo Peña, Benjamín Suárez, José Pupo, Aniceto Serrano Leiva, Lorenzo Lago, Juan Núñez, José Cruz, Antonio Figueredo, Víctor Alvarez, Antonio Rosas, Jesús Bello, los cuales aparecen incluidos en las reales de peones que trabajaron en la Factoría en los años indicados, usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los jefes y cficiules del Ejército; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, como también á todas las personas que pudieran manifestar la residencia de aquéllos, para que en el término de diez dias, á contar desde el de la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, con el objeto ya expresado.
Publíquese este edicto en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los 11 días del mes de Febrero de 1886.— Mariano Martí.	137
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordiuaria que debe efectuarse 11 día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los áres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desdo el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las de-
Ítendencias dol Banco, las preguntas que tengan á lien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á los Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Marzo 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió i 2391 p.® y ot.rr» do 289J ó 239J p.J 4 lo do«.
PONDOS PUBLICOS.
Rentad« S p.§ interi« y 1 de
amortización anual.........
filoni iti. y 2 id............
Idoiu do a mialidadef.........
BiIlotes hipotecarios.... ....
Idem dol Tesoro de Puerto Rico Idem del Ay untamiento,.,.....
ACCIONES.
¿ 4
I>. oro.
i S2
D. oro.
Baneo Español de la Isla....	6
Banco Industrial...............
Banco y Compañía do Almacenos de Hogla y dol Comercio« 83 Compañía Almacenos de Dopó-
«ito deSanta Catalina.........................
Banco Agrícola...................................
Caja do Ahorros, Dosouentos y
Depósitos de la Habana........................
Crédito Territorial Iíipoteourio
de la Isla do Cuba............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Almacenos de
Hacendados.......................................
Compañía do Almacenes do Depósitos de la Habana.............................
Compañía espafioln de alumbrado do Gas.....................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................... .............
Compañía Española de alurn-
¡híbrado do Gas do Matánzas......................
Nueva Compañía de Gus de In
llábana.................. 87$ 6 87 p.g D. oro.
Idem do caminos de Hierro de
la Habana.....................................
Idem do Matanzas tí Sabanilla ...................
Idem de Cardonas y Júcnro........................
Idem le Cienfuegos y Villaolarn
Idem de Sagú» la Grande.....
Idem de Caibarién tí Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Ooste.'............
Idem do la Bahía de la Habana
tí Matanzas..............
Idem Urbano.................
Idem dol Cobro..............
Idem de Cuba................
Refinería do Cárdenas.......
^	<4
: a
.g- z
H
72Ô
60$ „
Ti »
51 »
...Ex
OBLIGACIONES.
De I Oré dito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual..................
Idem do los Almaoonos do Santa Catalina con el 6 p® interés anual....................... •
85 „
23 » T0 ,, «8 „ 40 „ 801 „
„
371 151 V. 30 D. Í7i „
»1 ,, 841 „
28
r p.
88 D.
VENTAS DE VALORES.
58 aeeienes del Banoo del Comercio, i 321 P-S D- oroi 4 pedir en el pr «ente mes.
100 eoiones de dicho Banoo, 5 33 p.® D. oro C.
50 Motones dol miimo linceo, 4 32 p.g D. oro, i pedir lienta fin de Abril.
75 Molones dol roferido Bnnoo, i 33 p.g D. oro, d pedir en el presente mes.
20 nociones del Ferrocarril de Sabanilla, A 331 P §D. oro, d pedir en el presento ¡nos.
23n acciones do la Compañía nueva de Gas de la Habana, d 871 p. § D. oro C.
7 acciones de! Banco Español, d 4 p.® D. oro C.
10 acciones del mismo Banco, d 5 p.® D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UAMBl 08.
España.......................... U	*	4	P-S	P. oro	spfyc.
Inglaterra.................... l»i	d	19|	p.g	P. oro	60	d;v.
í	5J	í	5$	p.§	P. oro	60	d[v.
yra.no\ü.................... | 6 á 6$ p.® P. oro 3 d|v.
Alemania...................... ai	d	1	p.g	P. oro	00	d[V.
I	7i	d	si	p.o	P. oro	60	d]v
Estados-Unidos.................j 8J á 01 p.g P. oro 3 d|v.
f 8 p.g d 3 meses y 10 p.g
Dosoueuto moroantil............4 do 3 d 6 meses, oro y Dille
i. tes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blaneotrenes de Derosne y Rillieux, bajo d resalar....................... 10*	d	11	reale»	oro	(5).
Idem id. id. id. bueno d superior.. 111	d	12	reules	oro	@.
Idem id. id. id. florete.............. 121 rea'es oro @.
Cogucho inforior d regular número 8 d 9
(T. ...............................—
Id. bueno i superior número 111 d 1 l.	81	d	7	reales	oro	@.
üuobrado inforior d regular núraero¡12 d
.................................... 71	d	8J	reales	oro	@.
Id. bueno nú moró 15 d 16 id........... 81	d	8J	reales	oro
Id. superior número 17 d 18...........1 9 á 10 reales oro @
Id. florete número 19 4 20,....... j
CENTRIFUGA* D* OUAR.IPL
Peiarliación 94 á 97.—De II d 5J rls. 01 o ©, según envase y número.
IZUOARDE MIBI,
PolarLación 86 d 90.—De 41 4J reales oro arroba, según envase y número.
A7.Ú0Alt MASOABADO.
Común d regular reflno.-Polarizaciún 86 í 90.-4 5jl6 6 4 9[16 reales oro amiba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancas Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
D. Miguel Comellas, auxiliar do Corredor.
Habana, 4 lo Mareo de 1886.—Por el Síndico.-Ei Adjunto Felipo Bohigas.
OFICINAS DEL INTERIOR:
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
D. Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis GabalJón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de ciento seis pesos ochenta y cuatro centavos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Setiembre del referido año hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 1” de Marzo de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bno. - El Jefe Instructor, Francisco López do H aro.
Edicto.
Por el presente edicto cito y emplazo á D. Luis Gabaldóu y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido para que se presenten en esta dependencia en el término de veinte días ¿ contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación, en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 19 de Marzo de 1886,—El Secieta-Eusebio Torres.
rio
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cnenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e-ta provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gubaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde 1q de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Iustructor en Santa Clara á 18 do Febrero de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bao.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldóu y I). Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en ei término de 9 días á contar desde la publicación del presente al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les iirogarán los perjuicios consiguientes.
Fanta Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torrea.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2q de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador I). Francisco López de Ilaro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1830 se hallan adeudando D. Luis Gabal-dón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos peso3 ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noveuta y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado aflo hasta el día en que el reiutegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que oouste y obre sus efectos expido la presente visada por el Jefe Instructor eu Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.— Eusebio Torres.—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldóu, D. José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que eu el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se presenten eu esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de uo verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres.
Comandancia General de las Villas.
Don José Viñas Bergautiños, ’Alférez del 29 Escuadrón do la Comandancia do Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo causa coutra el cabo lo y guardias lo y 2o del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Tuyos Vallo y Juan Sostro Fabregnt, que la tarde del dia 17 de Setiembre úitimo, tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usanda de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este rai tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban fiara que eu el término de diez dias, ó contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria, seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y de lo cou-trario se les consideráu rebeldes y serán juzgados eu Consejo de Guerra ordinario.
1 ublíquese este edicto eu la Gaceta, Boletín Ofi- rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro de In i rovincta y dol Cuerpo, para que nueda v San Pahln " ds w,«»»	MnieiUi,.
cial de ln Provincia y dol Cuerp llegar á noticia de los interesados.
para que pueda y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes — -| á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiá-
EDIOTOS.
f\ i	y, .	. q .	«	_	i	uivo) Yunio j ocio uium j ocio uuu uiu
Dado en Jiquimas á 24 de Enero de 1886.—El reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Mu- .Bamóu Mí de Aráiztcgui, Juez de primera instancia
al .Iaqo V ííétiu	1 Aft	*_!__1 J r» .	»	.	..	'	I	nn nuni-l <->.4 I	j’	n____________
Fiscal, José Viñas Bergautiños.
109
nicipal de Rodas; y las doce y media
ZriTv "“‘‘I
dos Areas y cint o centiareas, al barrio de Arango, soltero, dol eomeivio y vecino que fué de Monte núm. lermino Municipal de Palmira, arabos de esta Juris-.^i» pora que dentro de nueve dias se presente en este dicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta	I quisldor 85, á descargarse de la culpa que
clase de fincas y linda eu cuanto á las tres caballerías	en este Juzgado por
Don Francisco Lnra y Carrióu, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infautería de Tarragona número 6 y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la enclavadas en él Término de Rodas ñor el NnrteVel vl0,rtcl011 de deposito; cierto y seguro de que haciendo-sumaria h,.traída contra el soldado ™,rrillcro de 1,1 lista con terreno, de D. Baft.l qSJ p0"e,L 2?,’«.7a a
bruerri la anexa A Rpo-imientít .lnenafn M„i ,Jnnn ,	noD,.i d.r:__________ - t, .	•	1	, ......> .	. r..." y J™1 «asíame 10»
Garceller, por el delito de primera deserción cometida el dia 3 de Enero último, desde esta Plaza, es hijo de Vicente Martínez y de Isabel Garceller, natural de Valencia, Provincia de Santander (España,) de edad 34 años; sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color Bino, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: una cicatiiz en la parte izquierda d 1 cuello; fué filiado como sustituto procedente de li-omeiado del Ejército por Benigno Nauroña Palacios; y por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado guerrillero, para que en el término de veinte días, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad y de uo poder verificarlo, lo hará á las autoridades del punto más próximo donde se encuentre á responder á los cargos que en dicha sumaria le resulten; advirtiéudole que se le hará pronta justicia, pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y j uzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Santa Clara 11 de Febrero de 1886.—El Capitán Fiscal, Francisco de Lara.	149
Comandancia General de Matanzas.
D; Federico Rodríguez y Tito, Comaudante graduado Capitán fiscal del Regimiento de Tiradores Príncipe 3.° de caballería.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal del expediente instruido en averiguación del Jefe del Detall del extinguido regimiento caballería Milicias de San Antonio, que resulta responsable al pago de cien pesos oro reclamados indebidamente la Hacienda; por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á Javier Ferrer Batista cabo primero que fué del regimiento de la Reina segundo de caballería, licenciado absoluto en el mes de Setiembre del año 1882, que pidió su residencia para la Habana, y cuyo paradero actual se iguora, para que en el término de diez días comparezca eu esta fiscalía sita en el cuartel de Caballería de e9ta ciudad, á fin de notificarle la providencia recaída en el citado expediente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á 16 de Febrero de 1836.— Federico Rodríguez Tito.	15]
Comandancia general de Santiago de Criba
D. Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Holguíu. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el paisano D. José Inés Sánchez Díaz, por el delito de robo de efectos á D. Mariano Pérez, por el presente tercer y último edicto llamo y emplazo al referido paisano Sánchez, para que en el término de diez días comparezca en la Cárcel de esta ciudad, ó en la localidad donde se halle á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana, y otro por el mismo tenor, en el periódico oficial de la provincia.
Holguín 8 de Febrero de 1886.—Miguel Lanzuela.
157
Junta Local de Patronato de Cuevitas.
Ignorándose el paradero de la parda Inés, que se hallaba á cargo de D. Tomás Barroso, y ha sido declarada exenta de patronato; en cumplimiento de acuerdo de esta Junta, se cita por este medio á la referida Inés, para que comparezca á proveerse de cédula de libre.
Cuevitas y Febrero 27 de 1886.—Mariano Martínez Revilla.—Vto‘ Bno.—El Presidente, Aclia.
Alcaldía Municipal de Mueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento dos toretes lavados y dos bermejos, un bney hosco bermejo y dos vacas una bermeja y otra galana con un ternero bermejo cada una, he dispuesto convocar por este medio á los que se crean dueños de dichos animales, para que se presenten á recogerlos antes del 23 del actual y hora de las 12 déla mañana; pues que, en otro caso, en el dia y hora expresados se procederá á su remate en pública subasta, aute las puertas consistoriales.
Nueva Paz, Marzo lo de 1886.—Domingo Lavín.
liegistro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienf'uegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de urta finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados aute el mismo Notario eu 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuel!ta,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos ceutiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por ehEste, con el Camino Real de Cieufuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios ¡«Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se preteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cieufuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas UDa solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rusticas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al falle-
Oestecon propiedad de D. Julián Capote. Y en cuan- loB trá,mtes que ocurran.—Habana y Marzo 2 de 1880, tn 4 lai	-«ai:« ..kji...',..._.	—Ramón M? de AlAiztevu 1.—Por mamlntn ilu.n B.to
to á las doce y media caballerías restantes enclavadas	de ArAizteguJ.—Por maudato de su 8ría.
ranoÍe7ltArang?,del-Térm¡n0 f	KtaZ^e la Torre y Cobiún.^e^iLera
da por el Norte con el camino que vá de Palmira á|	Instancia del distrito de BeiéD de esta capital.
Limones; por el Sur con tierras de 1). Florencio Ji- ¡	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo at
ménez, por el Este con la serventía que va del camino 1 Pa,'ú° Ricardo Menéudez y Rodríguez, natural de la Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con nro-1 Habana, d« 20 años, jornalero, soltero, hijo de Alejan-
niedades de los herederos He n Animúe	. dro y de Isabel, para que en el término de nueve dias ft
pieaaues oe los Herederos de 1J. Antonio Quiñone- y coular después del último anuncio so presente en este
de ios de i). José Remigio Quiñones. 1 otra finca rúa- Juzgado, sito Prado núm. 33, A descargarse de la culpa tica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte 9ue le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalen- Por el ,lei¡to de tentativa de robo A D. Ramón Espinosa tes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área V t,e,)os Monteros; cierto y seguro do que si así lo hiciere
y-,« d;"? * tos./,
Aí?ua. enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del ¡del Juzgado para los ulteriores trAmites del proeedi-Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción.! miento.—Habana y Febrero 15 de 168B.—Carlos Q. de Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase Torre. Por mandato de su Srla., Juan II. Vergel.
de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don n„„ r„r,.a n ~	„ . ..	,509 E. ° ,8
-.......-	--	Don Carlos y,, de la torre y Cohifln, Juez de primera
instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los asiAticos Pedro Asoy, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 43 años,—Aniceto AUón, natural de Can-
. el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este cou finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térm no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarreal, con el potrero .Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buohauga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el liste con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” (le D¡* Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y eon el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos seguidos por Don Felipe Pérez y Díaz contra Don Juan Cantalapiedru en cobro de pesos y al escrito de demanda presentado por el procurador Don Juan Felipe Ponee < n representación de dicho Señor Pérez y Díaz tn cuyo segundo otrosí se solicita se bava saber A Don Juan (Jantalapiedra que el crédito de mil doscientos cincuenta pesos eu oro, que contra él tenia la Caja de Ahorros, Descuentosy Depósitos de esta ciudad, según escritura de préstamo fecha 12 de Diciembre de 1861, ha sido cedido al repetido D. Felipe Pérez y Díaz, por los liquidadores de fa citada Caja de Ahorros, según escritura de tres do Agosto de 1885 ante D. Joaquín Lancia conloa intereses vencidos y que se venziin; recayó la providencia que A la letra dice:—Habana y Enero 20 de 1866. Por presentado el procurador Don Juan Felipe Ponce cou el testimonio de poder y dernAs documentos que acompaña se tiene por parte A nombre de quien comparece y A reserva de proveer sobre lo que proceda en lo principal del presente escrito hágase como se pide en el primer y segundo otrosí del propio escrito y dése cuenta cumplido que sea. Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Ante nal, José Nicolás de Ortiga. V no siendo posible hacerle esta notificación personal al referido D. Juan Cantalapiedra, por ignorarse su domicilio se lo hago saber por la presente cédula que se ins rtaiA en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín ort-ciul, fijándose otra en las tablilla» del Juzgado.—Habana y Marzo 3 de 1886.—José Nicolas de Ortega.
504 A 4
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
que A consecuencia de
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que buho por testamento otorgarlo por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero se-gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Iugenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porel Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damujf é iugenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha oieuda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kieruau.
Por el presente hago saber:
cimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones ^enoeaU^bre promisión dVl’patrónato d.Gacapelhtnía y Díaz, protocolarla aute el Notario D. José J. Ver- ó memoria de iniBit »le tres mil pesos «le principal que daguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de mundó fundar D? Josefa Margarita GonzAlez, he dis- , compra á D Cipriano Ou ñones y Hernández, según puesto se convoque A los que se consideren cou derecho ro, dependiente y de 26 años para quo dentro de nueve •	. ..i. „ ~	J. r.r.~	. .B V-ii-i-- -mm que eu el término de uueve ! dias contados desde esta feuba se presente eu el cuartel
tón, soltero, cotonerò y de 22 años,—Ventura Sánchez, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 47 años,— Hilarlo Azoy, naturi! de OautóD, soltero, criado de’iuauo y de 39 años,—Carlos Juan, natural de Cantón, soltero, oocimroy de 43 uños,—Lorenzo Rodríguez, de Cantón, soltero, planchador y de 45 años,—Francisco Chán, de Cantón, jornalero y de 36 años,—Pio, cocinero y de 36 años,—Antonio Canalejo, de Cantón, cocinero y de 45 año»,—y José AUón, de Cantón, soltero, dependiente y de 52 años; A fin de que en el téimiuo de nueve dias se presenten en la cárcel pública A dtseargaise de la culpa que les resulta en la causa que t n este Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido; ciertt s y segures do que si asi lo hicieren se lesadministiarArecia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones y demás trámiles que le resulten eu la misma.—Habana 15 deFebrero de 1886.—Callos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juau H. Vergel.	511 E O 5
Don José M? LarrazAba], Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, eto.
Por este mi segundo edicto, cito, l'amo y emplazo al asiático José Aléu, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y de campo, para que en el término de nuevedlas se pretente cueste Juzgado A evaouar un acto de justicia eu la causa que en unión de otro se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará reboldo y por bastante ios estrudos del Juzgado para que con ello» se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 2 de 1886.—José María Larrazánal.-Por mandato de su Siía., Venancio Diaz del Vinar.	512 E O 5
Don José M ría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Alfredo Castillo y Gallardo, cuyas generales se ignoran, A fin de que eu el término de uueve dias cornados desde la feeha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse da ln culpa que le resulla en la causa que se le sigue por el delito de disparo ile arma de fuego; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y ad-minisirará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 20 de 1880.—José M? Larrazábal.—Por su mandado, Venando Díaz dd Villar
513	15 O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ramón, natural de Canlóu, soltero, de 43 años y jornalero, A fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Manrique núm. 40, A oouteslar los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue por lotería asiática no autorizada; seguro que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con e'lios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 2 de 1886.-José María LatrazAbal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
514	E O 6
Don Garlos Q. de la Torre y Oobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al n9Íá(ico Genaro Pereira, natural ite Cantón, saltero, de 47 años y jornab.ro, A fin de que en el término de nueve dias A contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastnntt s los estrados del Juzgado con quien se entenderán les notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Enero 6 de 1880.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Juan H. Vergel.
508 E O 5
Don José Godoy García, Juez de pihuela instaucia del distrilo de la Catedral.
Por este mi. primer edicto, cito, llamo v emplazo A D. Modesto Zarco y Gutiérrez, natural de Extremedu-ru, como de 40 años de edad, vecino que filé de la calle de O’Reilly número 32 y cabo que ha sido del Batallón de escribientt s y ordenanzas, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la ctilpaque le resulta en la causa que se le sigue por estafa A Don Laureami San Román; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso co ltrano se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores de! juicio.—Habana y í'ebreio 25 de 1886.—JoséGo-doy García.-Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
494 E O 5
Don Miuuel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A ia parda Teresa Valdés, ualural de la Habana, vecina ne esta viba, soltera, de 17 años, costurera é bija de la parda Ana v de padre no conocido;—ul moreno Juan Francisco Flores, natural de la Habana, vecino de esia villa, soltero, de 17 años, repostero 6 hijo de Francisco y de Dorotea;—y al moreno Isidro Cárdenas y Cárdenas, natural de San José de las Lajas, vecino de ista villa, soltero, de 24 años, cocinero éhijodeJulián y de Gumersimla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenti ti en este Juzgado, para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que so les sigue por juego de suerte, envite ó azar; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y tleiufls trSmitisque ocurran.—Guanabacoa Febrero 27 de 1886.—Miguel de Céspedes t’cifngny.—Por inúndalo de Su Sría., Rafael Gaiindo. Y ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.— Rafael Gal indo.	621 E O 5
D. Miguel Gasión y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiáiieo Marcos Aséu ó Domingo Asín, naturai de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 46 años y jornalero, pura que dentro de nueve dius se prest nle eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales; cierto y seguio de que haciéndolo así se lo oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Guansjay y Febrero 26 de 1866. —Miguel Gastó 1 y Gastón.—Por mandalo de su Sría., Fraucisco M. Gispert.	522 E O 5
Don José Godoy Gamia, Juez de puntera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A I). José Basart y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del comercio, bijo de Don José y DI Ana y de 34 años, para que dentro del término de nuevo días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar el traslado que se Je ha conferido (le la acusación fiscal en la causa quo en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro de (tuo haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 2 de 1880.—José Godoy García.—Por mandato de su Hrla.. Bernardino Huártz.	516 E O 5
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fontauer y Fort, natural do Barcelona, solte-
quiuce y inedia caballerías de tierra, equivalentes á banu y Marzo IV de 1686.—José Godoy García.—Frau-, cierto y seguro de que1 si asi lo hiciere se le oirá y admi-(loseieutas ocho hectáreas, uueve áreas y una ceutiá- cisco de Castro,	603 A 3 ¡nlstrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebel-