VFINTAS DE VALORES.
Ayer: 14 nociones del Banco Español, á 34 p,3: I). oro C.
Hoy: 12 acciones del mismo Banco, í 4 p.§ D. oro C.
150 acciones de la Compañía nuera do Gas do la Habana» í ST p.S D. oro C.
$ 60,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización, en láminas de i $ 1,000 y de á 200, á 71} p.g D. oro C.
$ 53,000 de la misma Renta, á 72 p.g D. oro C.
50 acciones dol Banco del Oomeroio, á 31 p.g D. oro C.
20 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, í 38} p.g D. oro, í pedir en el presento ines.
¡5 42,300 Renta do anualidades & 59§ p.g D. oro C.
$ 14,100 do lo misma Renta, á 59j p.g D. oro C.
60 acciones de! Banco del Comercio, á 31 p.g D. oro C.
$ 36,900 Renta del 3 p.g, en láminas de $ 1,000, á 72 p.g D.
•ro C.
19 acciones del Banco Español, á 3} p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OF.
Empatia.......................... 1}	á	4 J	p.g P.	ore	sp fy 0.
Inglatorra...................... 194	S	20	p.g P.	oro	60	d|v,
_	.	f 5} á 6 p.g P. oro 60 d|v.
Fran<’m........................ ( 6} ¡t 6J p.g P. oro 3 d[v.
Alemania........................  3}	á	4	p.g P.	oro	60	d[v,
f	7}	á	8}	p.2 P.	oro	60	d|y.
Estados-Unidos................. j 8} á 9} p.| P. oro 3 d,v.
-g & 3 meses y 10 p.g Descuento mercantil............■{ de 3 á 6 meses, oro y bille
f « P-! . i de 3 í l tes.
M K ftü A D O NA OTON A I.
AZUCARES.
Blancotrenos de Derosncy Rillieux, bajo á regular..................   10}	á	11	reales	ore	(3)
Idem id. id. id. bueno	á superior...'.. II4	á	12	reales	oro	@
Idem id. id. id. florete............... 12} rea'os oro @.
Cogucho inferior á regular númoro 8 á 9
(T. II.)........................
Id. bueno á superior nímero 10 á 11.... 6j í 7 reales ore (5l.
Quebrado ¡nforior á regular n(imeroil2 á
14............................  7}	S	8}	roalcs	oro	(3).
Id, bueno námoro	15	i	16	id....... 8}	á	8}	reales	oro	@.
Id. super-or ndmero 17 á 18............j 9 íl0 realcs Oro @
Id. ti troto námoro 19á20 .............J
O K NT RIF U O A F D E GUARAPO
Po'arliaoián 94 á 97.—De 5 á 5 U1I6 rls. 01 o @, scgfir tt-yase y número.
AZUCAR DE HIEL
Polarización 86 í 90.—De 45il6 á 49(16 reales ore arroba, so-grtn envaso y número.
AZÚCAR MASCARADO.
Csm ln á rogular refino.-Polarización 86 á 90.-1} á 4} roales ero arroba.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez do las Horas, ü. Eduardo Fontanills, auxiliar de Corrodor.
I ibaua, 13 le Marzo de 1886.—Por el Síndico.-El Adjunto Felipe Bohigas.
CUARTA SECCIOK
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Comandancia general de Santiago de Cala
Duu José Fernández Pereira, Alférez de la teicera Compañía del según lo Batallón del Regimiento Infantería de Ñipóles número tres.
En uso de laa facultades que las ordenanzas generales dei Ejército me conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, por este 3.° y último edicto, para que en el término do 10 días á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, y si no se presentase en el término citado será declarado en rebeldía.
Cuba 3 do Marzo de 188G. —José Fernández.
190
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.	cesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa
Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador.de J)ou Francisco Yartú y con el camino del Salado de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos. al Salto; por el Sur con el Iugenio “Estrella” de Hago saber: que, en el día de boy me han sido pre-^011 Cantón A. de Medina y callejón de Soledad sentadas una solicitud y relación suscritas por dofia^ Salto; por el Este con el mencionado Potrero Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y la inscripción á su nombre en este Registro de una ¡ P°r el Oeste con los potreros “La Luisa” de Da Luisa fiuca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado ¡ -Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el In-“Calednnia,” que adquirió por título de herencia y ad- 8er,i° “Estrella.”
judicación que al número primero de su hijuela se la hi- i Y como dicho potrero se halla enclavado en la zoen la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecí- ¡ hacienda “Sauta Oliva,” lo hago público á fin de que miento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez s¡ algun comunero ó partícipe en dicha haciéndase y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial considera perjudicado con la inscripción que se preante el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nie- tende- ocurra á usar de su derecho dentro del término to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue:	noventa si fuera de ella ó careciese de representa-
ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” , cióu en !a forraa preveuida en la regla quinta del ar-
■ •'	*	tículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución
de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos
á 10 de Febrero de 1886.—José G. Y7erdaguer yKier-ñau.
compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao,
Término|Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas y linda por
el Norte con el Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería,” de D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de	Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos
D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los	Hago saber: Que en seis del corriente mehau sido
“Carriones,' de D. Fraucisco González Carbajal, por j presentadas por D. Juau Avilésy Dorticós una solici-el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María! tud y relación pretendiendo la inscripción en este Bedel Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio Jgistro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una “Rosario,” de Dí Mariana Albis, viuda de Sarria, por finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. el Este con el Potrero “San Isidro,” de Dí María ~ "*
Candelaria y Dé Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de ireinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Jozó G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido pieeentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripcióu eu este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acóa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste cou Iob ingenios «Santa Marta» y «Coucepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta día3 hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusebi» Torres Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de loa expedientes de alcances que se tramitan por e3t.a principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Fraucisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla eu el juicio do la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e ta provincia correspondiente al mes ile Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general do Pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta el día en que e! reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 do Febrero de 1888.—Ensebio Torres.— Vio. Bno.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente ni objeto de satisfacer la cantidad é intereses a que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de uo verificarlo se les ii rogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torres.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2o de Administración civil, Secretario de los expedientes de alean-c-33 que so tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 18S0 se hallan adeudando D. Luis Gabal-dón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso i a cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado »6o hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus efectos expido la prc-fente visada por el Jefe Iustructor en Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.— Eusebio Torres.—Vio. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á 1). Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que so contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secreta-lio, Eusebio Torres.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador do la Propiedad del Partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en esto Registro á nombre de Doña Antouia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á c'euto sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá da Palmira á Limones; por el Sur cr.n tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones do esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con fiuca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas tincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y co
Guillermo Hood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiecientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sre8. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este cou los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste cou el río Damují é iugeuio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha cienda Salado, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preveuida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se ha;e saber: que en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante el Escribano que refrenda, cursa la demanda de menor cuantía propuesta por el procurador D. Fernando Pallarás á nombre y con poder de Don José Solano y Granados, Sindico del monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana contra Dí Manuela Morales por sí, como albacea contadora y partidora de los bienes de D. Emilio Marín y del Corral y como tutora y curadora de los menores Don Valentín, Don Emilio, Don Benito y D. Marcial, herederos del citado Marín y del Corral, y contra Don Benito Navarro, marido legítimo de la heredera Doña Emilia, albacea, contador y partidor de los mismos bienes y tutor y curador de Don Valentín, D. Emilio, Don Benito y D. Marcial en defecto de Doña Marciala Morales; cuya demanda tiene por objeto el cobro de doscientos setenta y cinco pesos en oro que so adeudan á dicho mouastetio por réditos d3 un censo de quinientos pesos constituidos en la estancia «Guasabacea,» propiedad de la relaeionada sucesión Que por un otrosí se manifiesta que el domicilio de los demandados es desconocido, y en su consecuencia se solioita la citación y emplazamiento eu la forma que disponen los artículos 269 y 682 de la moderna Ley de Enjuiciamiento civil. Por tanto, y á fin de que llegue á conocimiento de ios interesados dicha citación y emplaza miento, libro el presente para que comparezcan eu dicho juicio seguido en este Juzgado, eu horas hábiles dentro del término de nueve dias con la prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á qae hubiere lugar en derecho. Que así lo he mandado en providencia lie primero del corriente mes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa 6 de Marzo de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato ue su Sría., Rafael Galindo.	603 A 14
Lton José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia propietario del distrito del Prado.
En los autos ejecutivos seguidos por Doña Teresa Covarrubia y Lecanda contra Don Rafael de Zamora y Quisada, marqués de Valero de Urría, eu cobro de ocho mil pesos en oro; se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabtzamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 27 de Febrero de 1886. El Sr. Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado de esta capital, estando en audiencia pública por ante mi el Escribano dijo: Visto el presente juicio promovido por Dí Teresa Covarrubia y Lecanda contra D. Rafael de Zamora y Quesada, marqués de Valero de Unía, en cobro ejecutivo de ocho rail pesos en oro.— Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y cou su valor pagar á Dí Teresa Covarrubia y Lecanda la cantidad de ocho mil pesos en oro, con más la á que asciendan sus intereses vencidos y que se ven-ciereu, las costas causadas y que se causeu hasta el cumplimiento de este fallo. Y por esta mi seuteucia así lo pronuncio, mando y firmo: José Mí Larrazíbal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente—Habana y Marzo 11 de 1886.—José M Larrazábal.—Por mandato de su Siía., Eugenio Fernández Me Mahóu.
604 A 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tuucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Vidal Morales y Armentero3 como guardador de los menores hijos oe Dou Andrés de la Torre y Perovaui nombrados Di Elvira, Dí María de los Dolores, D. Julio y D. Jorge de la Torre y Morales; á DI Elvira y Dí Rosa de la Torre y Perovaui, y Dí Rosa Elvira Moreno, que á instancia de la representación de la Compañía Almacenes de Regla y Bauio del Comercio, se ba despachada mandamiento de ejecución contra los bienes de Dí Elvira Perovaui de la Torre, por la cantidad de siete mil quinientos noventa y un pesos trece centavos oro, y cuarenta y cuatro mil novecientos once pesos cuatro centavos en billetes del Banco Español de la Habana, procedentes do una escritura, intereees estipulados á razón del uno y cuarto por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, con el cual y sin hacerse previamente requerimiento de
rral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si! P»r ignorarse su domicilio, se les ha embargado
_ 1,< nortiVinn en Ine mismos sp ennside ¡como herederos de la expresada ara. D. Elvira Pero va-algún comunero ó participe en los mismos se conside- n¡ d<J u ,pom e¡ ¡ iol (,enomiuado «Unión,, situado
ra perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu-|e„ e) t6rmino municipal de Guanajayabo, partido judi-
rra á usar de su derecho dentro del término de tseiuta ! cjai ,¡e cárdenas, provincia de Matanzas, en cantidad
días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa suficiente á cubrir dichas responsabilidades. En su
si fuera de ella ó careciese de representación eu la ; virtud, se les cita por este medio de remate para que
forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento
veinte del Reglamento para la ejecucióu de la Ley
Hipotecaria- Yr para su publicación en la Gaceta de
la ílabana expido el presente eu Cienfuegos, á 15 de
Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrad ir de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
demro de nueve d as ocurran á los autos si les conviniere á oponerse á 1» ejecución por medio de letrado y procurador, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana y Marzo 1? de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Autonio González.
592 A 13
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edioto se llama y emplaza por segunda vez á Di Dolores Esteva y á Don José Esteva,
domicilios y residencia se ce dias
Hago saber: que eu ocho del corriente han sido marqués de Esteva, cuyos domi
**	Y i _	....- ! ignoran, para que dentro de quince días improrroga-
presenladfis una solicitud } relación suscritas por doña¡ hles c((B)part.zcan CD e9te Juzgado y por la Escribanía
Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Re- del infrascrito á contestar la demanda que contra ellos gistro de una finca rústica que hubo por herencia di- ¡ ha deducido Doña Brígida Esteva, para que concurran í recta según escritura de liquidación otorguda por los 'jautamente con la promovente á otorgar á D< n Rafael
11—4* ci c,i‘ Ci,u'1*d * ™íif? d,rd?	s szzfásTstitsr.
i Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ^ el, pr„pjejai) D. Ramón Jimeno y Esteva; apercibidos
¡ Notario D. Juan N. C¡i3lineyra, siendo la descripción ,i0 declararles en rebeldía y de seguirse lc~ —*-
! de la fiuca como sigue: Potrero nombrado “California,” ¡ los estrados del Juzgado según dispane el
¡enclavado eu la hacienda Santa Oliva térm nojmunici I pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equiva-leutes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y i siete áreas. Liada por el Norte cóu terrenos de la su-
los «utos con artículo 232
(je la Ley de Enjuiciamiento civil de 1865, con arreglo á la cual se sustanciará el expediente. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana y Marzo 4 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Srta., José Esclápet.	690 A 12
BDXOTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ldo. en 'Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excino. é Ututo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Carlos Fernández de Velasen, |a propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal, que mandó fundar Di María de Uzúa, y sea preciso proveerla con arieglo á su fuudación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda! —Dado en la Habana á 11 de Marzo de 1886. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Bría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de f sia ciudad, expido el preseute fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	597 E O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustaucia de este partido judicial, etc,
Per este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Juan Castañeda, hijo de María Eugenia y de padre desconocido, natural de Santiago de Cuba, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 20 años de edad, fiara que en el término de nueve días contados d< sde ia última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resalla en causa eliminai que se le sigue por el delito de robo al moreno Florentino Secade; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 5 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
595 E O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta vili.» y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Landa, natural de Cimarrones, de 17 años de edad, de estado soltero, de campo ó hijo de Diago, á fiu de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en Ja cárcel de esta viüa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto al moreno Pablo Figueroa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Colón 4 de Marzo de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
694 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera iustaucia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ptdro García, natural de Asturias, y ¿D. Manuel Freixas que lo es Ue Cataluña y cuyas demás geuerales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se hs sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado cou los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana Marzo 8 de 1886 —Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
598 E O 14
Don José Mí Fernández de Castro y A pésiegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presonte se convoca al moreno Tomás Herrera, natural y vecino de San Nicolás, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que evaouen el traslado de la acusación fiscal el que pide se le absuelva por falta de prueba con la mitad de las costas de oficio; apercibido que de no hacerlo se le nombrarán los de turno eu la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una potranca de D. Fulgencio Suárez. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 1? de 1886.—Fernández de Castro.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
593 E O 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Fraucisco y Echevarría, hijo de Rafael y de Merced, natural de la Habana, soltero, albañil y de 24 años, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta capitai a notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparos de arma y lesiones por la cual Be le condena á dos años, cuatro meses, once dias de prisión correccional con las accesorias de suspensión de todo cargo, indemnización al ofeudido de veinte pesos en oro y gastos de curación—Habana Marzo 3 de J886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por uoaudato de su Sría., Rafael del Pino.	553 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Sei afín Lúeas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió par lotería no autorizada y por la que se le condena á tres meses y un dia de arresto mayor y multa de tres •ient is veinte y cinco pesetas, con sus accesorias correspondientes.— Habana y Ma zo 3 de 1886. —Ramón Marta de Aráizte» gui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
554 E O 14
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Luciano Tesillo y Alvarez y D. Francisco Sánchez Valle, para que dentro de nueve días se pr( sen ten en la cárcel de esta Capital á notificarse de la sentencia dictada por In Superici idad en la causa que se íes siguió por estafa y daño en la propiedad agena, y por la que han sido condenados el primero á tres meses de arresto mayor y dos dias de arresto menor, y el segundo á Ja de dos meses y un dia de arresto mayor y dos dias de arresto menor, ambos con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y á indemnizar mancomunariamcnte el valor de lo estafado.—Habana 3 de Marzo de 1886.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de sil Sría. Rafael de! Pino.	552 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Fúnes, Mauricio Puig, Elias Lí, José Pedro, Gaspar García, Homobono Sién, Apolonio Filé y Andrés Pifia, para que dentro de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia que les ha impuesto la Superioridad, por la cual se condena al primero á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, y á los otros á la pena de un mes y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veiute y cinco pesetas en la causa que se los siguió por juego prohibido.—Habana 3 de Marzo de 1886. — Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Kifa., Rafael del Pino.	655 E O 14
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Luis Cómas y Lémus, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años, estudiante, pura que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta elu-dad á notificarse de la stntcnciu que le lia impuesto la Superioridad y prr la que se le condena á 5 mesrs de arresto mayor eu la causa que se le siguió por hurto.— Habana 8 de Marzo de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
685 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jin z de primera instancia en propiedad del distrilo de Belén.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gai cía, de 30 años de edad, de color trigueño, usa bigote y cuyas demás generales se ignorau, para que en el término de nueve (lias á contar desde la fecha ge preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarurá rebelde y contumaz y por bástantelos estra losdel Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 10 de 1886.—liarlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
582 E O 13
D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera iustaucia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, Memo y emplazo á Don Antonio Paurón y Carrasco, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de treinta días, contados desde la fecha, comí arezca en la cárcel de esta villa á descargarse de laculpu que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones á D. Víctor Pérez Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazy por bastante los estiados del Juzgado donde se le harán las notificacionrs y demás tiá-mitcs posteriores del juicio.—S igua la Grande Marzo 6 de 1886 —Ricardo Rodríguez Otero.—For miqidsto de su Sría., Fernando Revira.	581 E O 13
Don Alejandro Lauro! y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Roig Bramón, natural de Tarragona, soltero, de 32 años ue edad, del comercio, hijo de D. Jaime y Dí Rosa y vecino que fué (le la calle de Compostela número 5, para que dentro de nueve dias d< spués del último anundo comparezca en este Ju/gudo, sito Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en unión de otros se le sigue por infidelidad eu la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación;
cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites pendientes y itemásque ocurran.—Habana y Marzo 10 de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato d- su Sría., Manuel Baños.	578 E O 13
D«n Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalape.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Ohappotiu, natural de Gua-imjay,soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que (huiro de nueve dias á contar desde la fecha so presente di la caree! do esla capital á notificarse de la sentencia que le ba recaído en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Hiía., José García Teiada.	575 E O 13
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y prfgón, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Bausilis y Hernández, natural de Güira de Melena, viuda y de 28 años, para que dentro de nueve dios contados desde lu fecha se presente eu la Casa de Recogidas de esta ciudad á notificarse de la pena que se le lia impuesto en la causa que se le siguió por robo; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justieiayen caso contrario se le deciarn-rá rebelde y contumaz y por bastarne jos estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.— Habana Marzo 3 de 1886.—Ramón Mi do Aráiztegui.—Por mandalo da su Sría., José García Tejada.	574 E O 13
Dou José Lirio y Palliar, Juez de primera iustaucia propietario del distrito Sur do esta ciudid y su ju» risdlccióu, eíc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Sánchez González, natural de San Fernando, provínola de Cádiz, soltero, de39i ños de edad, maquinista, hijo de Don Salvador y Dí Inés y vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente ante el actuario D. Juan Florencio Betaneourt á nombrar abogado y procurador que han de evacuar el traslado que se le confiere de la pelición fiscal eu la < ais a que so le sigue por estafa y falsificación, apercibido de nombrárselo de oficio.—Matanzas Febrero 22 de 1886.—José Lino y Vallici-.—Fiorimelo Betancouit.	443 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por este mi primer edicto, cj.to, llamo y emplazo al asiático Tomás García, natural de Cantón, soltero, de 36 años y cocinero, para quo dentro de nueve dias á contar desle la publicación del último anuucio se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á contestar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal en ia causa que se le sigue por expeudieión de billetes de una lotería no autorizada; cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y delocontrnrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados dtl Juzgado para 'os tiámiiesulteriores. Habana y Marzo2de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. 515 E O 12 Dou José Godoy García, Juez de primera iuslanclu dii distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Rosé» y Pucli, natural de Cataluña, casado y de 49 años; para que dentro de nueve (lias se presento en este Juzgado á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ( slafa á Don Manuel Pe-draja; seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contral to se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado donde so le baráe bis notificaciones y demás trámiies que ocurran.— It .i ana Marzo 4 de 1886.—José Gedoy García. —Francisco de <'astro.	550 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeia instancia en propiedad de estu villa y su partido.
Por oste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferlno Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 años, de campo ó hijo de Rafael y de Rafaela, á fin de que eu el tórmlno de nueve días contados desde la fecha se presento en la cárcel pública de e«la villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por ^Superioridad en la causa que se le siguió por Imito de una yegua al moreno Canuto Cuesta.— Guauajay y Febrero 13 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aro-iba.	393 E O 12
D. Miguel Gaslón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por està mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Camilo Camejo v Alamo, natural de Guateo, vicino de Artemisa, de 24 años, casado, labrador é hijo de D. Fernando y Dí Micaela, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se prosente en este Juzgado para evacuar un acto dr justicia que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace, so le oiiá v administrará justicia y de no verificarlo, so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Que así lo tengo dispuesto.—Guanaiay Maiz.o2deÍ886. —Miguel Gastón y Gaslón.—Por mandato de su Sría. y por D. Franolsoo M. Gispert, Manuel de J. Arocha.
56) E O 12
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aquíu, natural de Cantón, soltero, veolno de Hagun, de 80 afios y de campo, á fin de que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la oarcel de esta villa á descaí game de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si si presentare ó fuere habido, —Colón Febrero 26 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.	577 E O 12
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y moreno Juan Castilla, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dia» contados desde la última publicación se presente en la eáieel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al pardo Teodoro Gispert; cierto y seguro que s¡ así lo hiciere se le oirá y administrará just icia y en caso con ti ario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón Febrero 27 do 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	576 E O 12
OONVOOATOKIAS.
El S»fior Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto se convoque por tris númeios de la Gaceta oficial á un t»l Don • lemenlc y otro de apellido Hánehe/. Cohmibo, vecino que fué esie último do la Quinta de Palatino en el Cerro, para que dentro de teiC'TO día se presi nteu en este Juzgado, silo Manrique número 40. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pira su publicación, libro la presente.—Habana y Marzo 2 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.	573, O O 13
El Señor Juez de primera ¡minucia propietario del distrito del Cerro | órame mí ha dispuesio que p r tres números conseoutives de la Gacela oficial se convoque á dos personas que conozcan al moreno José Morales Dópiz y puedan declarar acerca de si posee reutus y bienes oe fortuna, se prtsent- n en este Juzgado, Prado número 33; á primera audiencia ü evacuar un acto de
Justicia. Y 1 ara su publicación expido la pres nte._
Habana y M rzo lo d.» 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.	584, C O 13
El Señor Juez de primera instancia en propiedad d.l di-tri(o do Guadalupe de »sta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres númeres consecutivos déla Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque para su comparee encía en este Juzgado, sito ínqu'sidor núm. Sá, á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal á D. F CI ve , el cual era ej-cutor de apn míos de la Re al Hacienda, en cuatro de Mayo de 1885, y á Pon Ki rique Huárez, dependiente á su v /. en la imtienda fecha, de una carbonería situada en la calle de la Zanja núm. II. Y cumpliendo lo mandado poDgo la presente.—Habana 9 de Matzo de 1886.—J( sé Esclápet
788. C O 13
Dou Miguel Gu-tón y Gastón, Juez de puno ra instancia ( n propiedad de esla villa y su partido.
Por medio de la presinte se convoca á D. Antonio cuyo apellido y demás generales se ignoran v conocido por El Isleño, vecino del término de Babia ID n a par» que dentro de nueve días se pv, sen le en este Juzgado á evi-cuar un acto do justicia ( n la causa que se le sigue por iu endio en la colonia de Don Amonio Diestro. Que así lo tengo dispuesto en dicha c .usa —Gua-najay y Marzo 17 de 1886.-Miguel Gastón y Gastón -De orden de su Sría., Manuel de J. A rocha?
I). Miguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia pro¡ tetar!" d<- esla villa y su partido, etc.
Por medio (1 I prcsent» se cunvaca á las personas que t ngau cmi» cimiento del rob > ocurrido en el establecimiento titulado «El Morro,» en el término de Baríes y puedan declarar acerca le quiénes sean sus autores. Que asf lo tengo dispuesto.—Quanajay y Febrero 27 de 1K86.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Mría , Manuel oe J. Aroeha.	525, C O 12
D. Miguel Gastón y Garlón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á uu caballo color os, uro de sois y media cuartas de alzada, que fué encontrada' en poder de Don Manuel Peón Pérez, á fin de que se nre-s-nten en este Juzgad) á evacuar el trámite pendiente de la justificación. Que así lo tengo dispuesto —Gua-■nojay y Febrero 27 de 1886.—Miguel Gartón y Gasióu —De orJeu de su 8ría., Mauuel de J. A rocha
C O llj
7