bun.il Supremo. Nota. Los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia. Hay una rúbrica. Escribanía de Cámara de D. Rogelio G. Montes de la Audiencia. Oficio folio 21. limo. Sr. Remito á V. I. la fcdjunta certificación de lo resuolto por este Tribunal Suprnmo en el recurso do casación Ínter-puesto por i). Francisco Echevarría en autos seguidos con D. Juan Goner como curador do los menores D9 María Catalina, D* María Crispina, 1). Vicente l’crcz Rodríguez y otros sobre nulidad do todas las diligencias do testamentaría de don Antonio Rodríguez Blanco, do la que acusará V. I. su recibo como del apuntamiento de diez fojas quo bo acompaña. Dios guardo á V. I. muchos anos. Madrid 12 Jo Febrero do 1880. Eduardo Alonso y Colmenares, limo. Sr. Prcaidento do la Audiencia de la Habana. Auto folio 42. Vistos. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto en la carta orden que procede; pobHquoso en la Gaceta oficial el auto del Tribunal Supremo que antecede; tásense las costa3 cansadas on esta Superioridad y aprobada que sea la tasación, devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia para lo quo proceda, reintegrándose el valor del papel dejado do usar. Proveído y firmado por los señores del margen. Habaua 16 do Marzo de 1886. José M. Garolly. ‘■Gregorio Gutiérrez. Podro Muñoz do Sepúlveda. Antonio Romero Torrado. El Relator, Francisco María Navarro. Y en cumplimiento de lo manda do en los autos insertos libro la presente para su publicación on la Gaceta oficial.¡Habana 20 de Mayo de 188G.—francisco J. (furcia y Zúñiga.
Comisaría de Guerra de ia Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 5 del actual, so proceda á anunciar nueva convocatoria de proposicioues particulares para la adquisición por la Pagaduría de esto servicio do los efectos y artículos nocosarios cu las embarcaciones menores del servicio militar, en este puerto, durante el actual año económico, so hace saber al público para los quo deseen vender los que se expresan en el nuevo pliego do precios límites, presenten á la una de la tardo dol 28 del corriente ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el Cuartel de la fuerza, sus proposiciones particulares cuyo pliego do precios límites so halla do manifiesto on dicha olicina do once á cuatro do la tardo de los días laborales.
Habana 17 de Junio do 1886.— El Comisario de Guerra, Camilo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería general de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto so proceda al pago do las mensualidades do Febrero y Marzo do 1886 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Teso roría verificará el expresado pago de 11 de la ma ñaña á 2 do la tarde, en los días y forma quel á continuación so expresan, previa la presentación do la correspondiente nominilla.
Retirados do Guerra y Marina: días 22, 28, 25, 26 y 28 del actual mos.
Montepío Civil, Militar, Pensiones do Gracia, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 21) y 30 del actual mes y 1?, 2 y 3 del entrante Julio.
Habana 18 do Junio do 1886.—El Tesorero General, losé Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente General, se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondientes á los meses de Febrero y Marzo últimos en la forma siguiente:
Del 25 al 30 del actual, Montepío Civil y Militar, Pensiones do Gracia y Exclaustrados, incluyéndose en esto pago las mensualidades de Diciembre y Enero anunciadas en su oportunidad.
Del le al ü do Julio, Retirados do Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruz. Del 7 al 15, Cesantes y Jubilados.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados, advirtiéndose que el pago se efectuará en oro con el 5 p.§ cu plata.
Habana 17 do Junio de 188G.— V. de Aldama.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo proccdcrsc el arrendamiento en pública subasta de la Casa callé de Candelaria número 5, en Guanalmcoa, cuyo acto tendrá lugar el día 26 del co rriente, á las 12 de la mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposición, se presenten en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se in-inserta.
Habana 16 de Junio de 1886.— V. de Aldama.
Pliego de condiciones.
la El tiempo del arrendamiento será de un nfio, bajo el tipo do 25 posos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
2a Como garantía del contrato, se depositará por el arrendatario en las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
3a Queda el arrendatario obligado á tenor limpio el algibe y excusado, entregándose la casa con inventario y usándose de la misma formalidad á la terminación del contrato, satisfaciendo el importo de lo que falte.
4» Si á la Hacienda conviniese enagenar la casa durante el tiempo del Contrato, queda rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Negociado de Censos.
Podiendo ofrecerse dificultades por falta de tiempo en horas hábiles, para terminar en el mismo día las «los subastas de la venta de varios capitales de censos que han de verificarse el 25 del corriente mes, se transfiere para el 28 á las 12 de la anunciada de 71 de dichos capitales.
Lo que se lince público para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1886. —El Administrador, P. S., V. de Aldama.
Subsidio Industrial.
“TEn cumplimiento de lo que dispono cl art. 43 del Keglaraonto para la imposición, administración y cobranza de la Contribución Iudustrial de 15 de Abril de 1883, aprobado en Real orden de 24 de Abril do 1884, y con el fin do proceder á la constituci6u.de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos, se cita á los que á continuación se expresan, para que en los días y horas queso destinan á continuación, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellas comprendidos á los locales que más abajo se detallan.
So recomienda la asistencia de los interesados para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin do que el repartimiento que ha de seguir á esos trabajos sea verificado con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si á pesar de la notoria conveniencia que ha de y de los requisitos y condiciones que se exigen para la resultar á los contribuyentes de su intervención en el adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de nombramiento de los Síndicos y Clasificadores por caballos que coueurren á los Mercados,» me_ compro abandono ó negligencia inexplicables dejasen de con- meto á tomarlo á mi cargo por
«Sai***- —
currir al acto de la constitución á los expresados fines ésta tondrá efecto de oficio y se noiubraráu per la Administración los Síndicos y Clasificadores, conformo lo determina el art. 48 del propio Reglamento
Día 23.—En Ja Administración Principal.—Sección de Subsidio Industrial.
A las 7 do la mnñaiiH.—Almacenes de trji 'los.
Id. id. 8 Ídem.—Idem de sedería y quincalla.
Id. id. 11 Ídem.—Idem de ferreterías.
Id. id. 11 i idem.— Idem de sombrererías,
Id. id. 12 idem.—Idem de frutos d»l país.
Id. id. 12J idem.—Idem de heno y maíz.
Id. id. 1 de la tardo.—Idem de Pianos.
Id. id. li idem tarde.—Idem de máquinas de
COSO i*.
Id. id. 2 id.—Tiendas de sedería y quincalla.
En el local donde se ccdebrau los sorteos do la Lotería.
A las 7 de la mañana.—Almacenes do tasajo víveres.
Id. id. 73 id.—Idem y tiendas de libros de todas clases.
Id. id. 8 id.—Idem id. de relojes.
Id. id. 8J id.—Venta de instrumentos de óptica.
Id id. 9 idem.—Peluquerías.
Id. id. J.l ¡d.-Tiendas do materiales de edificación
Id. id. 12 idem.—Idem de tabacos y cigarros.
Id. id. 1 de la tarde.—Idem do frutos del país.
Id. id. 2 id.—Idem do efectos asiáticos.
Id. id. 21 id.-Venta de aves y animales do recreo.
Id. id. 3 id.—Baratillos de tejidos y ropa hecha:
Id. id. 31 id.—Idem de Zapatos,
En la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Farmacias y droguerías.
Id. id. 12 id.—Bodogas.
Día 25.—En la Administración Principal.—Sección de Subsidio Industrial.
A las 7 de la mañana.—Florerías.
Id. id. 71 id.—Sombrererías.
Id. id. 81 id.—Establecimientos de armas de fuego.
Id. id. 11 id.—Tiendas de heno y maíz.
IJ. id. 111 id.—Idem de modistas.
Id. id. 12 id.—Almacenes de efectos de peletería.
Id. id. 121, id.—Idem id. asiáticos.
Id. id. 1 de la tarde.—Idem de talabartería.
Id. id, 11 id.—Idem de platería y joyería.
Id. id. 21 id.—Idem de curtidos.
Eu los entresuelos de la Administración Principal de Hacienda.
A las 7 do la mañana.—Locería.
Id. id. 8 id.—Tiendas de talabarterías.
Id. id. 11 id—Cafés con confitería y repostería.
Id. id. 12.—Herradores do Puentes Grandes.
Id. id. 121 id.—Fondas, bodegones y figoues de idem.
Id. id, 1 de la tarde.—Bodegas de id.
Id. id. 2 id.—Idem del Vedado y Chorrera.
Id. id. 3. id.—Fondas, bodegones y figones de Casa Blanca.
Id. id. 31 id.—Cafés cantinas de id.
Id. id. 4 id.—Bodegas id.
En la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Tiendas de peletería.
Id. id. 12 id.—Cafés cantinas.
Lo que se hace notorio al público pará conocimiento de los industriales quo se citan, á los cuales se encarece en beneficio de ellos mismos, no sólo su asistencia al acto para quo se les convoca, sino también la mayor exactitud en la cjncurrencia á la hora lija que se les señala, á fin de quo no se perturben trabajos de tanta importancia y trascendencia.
Habana 17 de Junio de 1886.—Venancio de Aldama,
Administración de la Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dneños que á continuación se expresan no lian presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las ordenanzas, se servirán verificarlo en el término de ocho días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor Español «Alicia,» procedente de Liverpool, que entró el 15 de Abril próximo pasado, se consigna á la orden con la marca 11. un fardo cortes de Caja.
Por vopor Español «Cataluña» procedente de Cádiz y escalas que entró en este puerto el 15 de Abril próximo pasado importó un fardo pieles marca F. S. consignado á la orden.
Por vapor español «Hernán Cortés» procedente de Barcelona y escalas importó un saco sin marca con 50 kilógramos lacre para Don B. López.
Habana 16 do Junio de 1886.— Fernández.
la cantidad de...» [aquí el precio mensual quo ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Habaua Juuio 12 de 1886.—Agustín Guaxavdo.
que couducen las mercancías ú objetos de venfa, siem-1 Art. 27. El contratista renuneja al fuero de do* pro que acompañen á sus principales, que sou los que micilioy se somete al de la Excelentísima Corporación, deben estar provistos del recibo del arbitrio.	¡ para el conocimiento de cuautas cuestiones puedan
Art. 11. Queda prohibido rn lo absoluto en los suscitarse, mercados, la circulación de vcudedorcj ambulantes y| Art. 28. El Excmo. Ayuntamiento, obligado a también en las cuatro calles que los circundan, la de sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que los vendedores de aves, tíe prohíbo n-imismo estable-' adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con-[ cer en ninguna calle ni en sus aceras, puestos do fru-' ducentcs y practicará lo procedonto condese objeto; con
NEGOCIADO DK TDKDURIA DE Lili 1108.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS,
Por importación............... 24-155
,, Exportación............... .2765
n Navegación...........
,, Depósito Mercantil.........
,, Intoroses de pagarés...
,, Multas poY infraciones.
KosuUas do 1884 á 85....
IMPUESTOS.
Por ol do bebidas incluso el 50 p.
dol Municipio...........
,, el de 10 p.o sobro pasuges...
,, el do Carnes frescas.......
f Por el do 25 ota por tonelada de dos-
carga.....
ol de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta do Obras del 4 Puorto.......
TOTAL...
Pesos. Os.	P080S.C8. Posos Cs.	
24-155 85	2710 98	27172 83
.2705 39	008 05	3373 44
499 ...		409 ...
299 49		269 49
. 28019 73	3325 03	31314 76
=1 28« 05		2S0 05
21 62		21 52
r				 18
279 52			279 52
a 13 50		13 60
. 28020 50	3325 03	81945 53
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todo» ooncoptos 408081 21 Idem hasta igual día del año anterior..... 304080 60
De mis en 1SS0.	33444 55
Habana 18 de Junio do 18S6.-E1 Tonodor do Libros, Miguol Martínez.—El Contador,Castafión.—Visti Uuono.-ElAdministrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
Señalado el dia 26 del corrionte, á lao 3 de la tarde, para que tenga lugar en la sak Capitular bajo la Prosidcncia del Sr. Alcalde Municipal, el acto de remato do los productos de la recaudación del arbitrio ‘'Cuidado de caballos de labradores quo concurren á los Mercados” durante el próximo año económico, con sujecióu al pliego de condiciones que se insertará eu el Boletín oficial, se hace público por este medio, de orden de S. S,, para general conocimiento; en concepto de que dicho pliego contieno entre otras, las prescripciones siguientes: Que no se admitirá proposición por menor cantidad quo la do 250 pesos en oro al mes, que abonará el que resulto rematador anticipadamente, en metálico precisamente; que habrán de venir acompañadas de recibo de depósito en la Caja Municipal de lá cantidad de 200 pesos que ampliará el que resulte rematador hasta la de 750 en oro ó en Bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización eu plaza; y que en el acto de la subasta se observarán las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; haciéndose las proposiciones en pliegos cerrados y con sujecióu al modelo que se inserta seguidamente.
Modelo de proposición.
Don N..... N..... vecino de... enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial, fecha de .....
Con sujeción al pliego do condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y so publicará en el Boletín oficial de la Provincia, tendrá - lugar el dia 26 del corriente^ fas dos de la tarde eu la Sala Capitular, bajo la Presidencia dekgr. Alcalde Municipal el acto de remate de los pr duelos del ramal do cañería del acueducto, destinado á nbistocer de agua á los buques y afgibes surtos en el Puerto, durante e,l próximo año económico; en concepto de que dicho pliego contiene, entre otras, las prescripciones signieutes:
Que no se admitirá proposición por menor precio que el de $8 404 oro al año, que abonará el que resulto rematador por mensualidades adelantadas, en oro precisamente; así como las que no vengan acompañadas de cartas-de depósito en la Caja Municipal, de $500 en oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo do cotización on plaza.
Que el que resulto rematador, ántes de dársele posesión ampliará dicho depósito hasta la suma de $2.000 en las especies citadas.
Y que en el acto de la subasta se observarán las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto do 4 de Enoro do 1883, vigente eu esta Isla por Real Orden do 31 de Julio de 1.834, haciéndose las proposiciones en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se inserta seguidamente:
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de.... enterado de los
anuncios publicados con fecha do.... y do lo3 requi-
sitos y condiciones que so exigon para el remato del arrendamiento del producto del ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibesde este Puerto, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad
de.... pesos en oro al año (aquí pondrá el precio
máximum quo ofrezca.) Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 11 de 1886.—El Secretario,
tin Guaxardo.
Agus•
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento safar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el próximo año económico, con sujeción ni pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 26 del corriente, á las doce de la mañana, para que tengan lugar en la sala Capitular bajo la presidencia do S. S., y en la Secretaría dol Go bierno General, bajo la del 1‘uueiouario que designe la Autoridad superior do la Isla dos subastas simultáneas, eu ejecución del referido acuerdo y disposiciones vigentes.
Habana 11 de Juuio de lS86.-AyiwtMi Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del arbitrio de « Vencedores ambulantes,» en. esta ciúdad y su término municipal.
Artículo l1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio de «Ven dedores ambulantes» en esta Capital y su término municipal durante el año ecouómibo de 1886 á 87.
Al t. 2? Constituyo este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa quo se inserta á "continuación, aprobada por Real orden de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos que ejerzau la industria de vendedores ambulantes.
Alt. 3o Los vendedores ambulantes, excepto los le billetes do la R'al Lotería que hubieran satisfecho el arbitrio, estáu exentos de licencia como tales vendedores.
Alt. 4.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto al cobro del arbitrio, y en consecuencia ten Irá el de proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo qua se señale para la cobranza, el de nombrar cobradores y celadores del arbitrio, el do conducir por sí ó por medio de sus agentes á la Oficina de recaudación con los efectos quo llevaren á los vendedores ambulantes quo no hayan satisfecho el arbitrio lentro del indicado plazo y el de que se le presten por el Alcalde. Alcaldes de barrio y por la Policía municipal, los auxilios que necesitare eu el acto do ser éstos demandados.
Art. 5o El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concento se fija eu la tarifa quo se cita anteriormente.
Art. 6o El rematador luego quo tome posesión, exhibirá eu la Secretaría del Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que sellados con ol de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de Óáda libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termino el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, con relnción detallada de los recibos expedidos, su importo, nombro y apellidos de loa vendedores ambulantes, con determinación do la clase de éstos y sus domicilios. Sin cumplir esto requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Alt. 79 Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas quo expendan efecto? ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de este término municipal ya pregonen ó nó, incluso los vendedores do billetes de la lotería y de las localidades do los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago:-l» Los conductores do toda clase de vehículos si hubieren satisfecho ó estuvieren obligados á satisfacer en este término ol arbitrio “Carro de transportes.»
2» Los expendedores de dulces que procedan do fabricas inscrita en la matrícula industrial, siempre que sean dependientes con sueldo do la misma.
3a Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos do los mismos, siempre qué no sean comisionistas en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto se entenderán como tales dependientes, los que perciban sueldos del establecimiento, pernocten eu él y haya constancia en la Alcaldía del barrio de quo son tales dependiente» y de que están domiciliados eu el establecimiento. Si vendieren ambulautcmente estarán obligados al pago del arbitrio. .
4? Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito.
5* Los que desde sus puestos remitan los efectos á las casas de sus parroquianos.
69 Lis físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres do solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado del reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos los dias 1<j y 15 de cada mes. Arabas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo, así por los facultativos como por la Alcaldía municipal.
7g. Los vendedores ambulantes de periódicos.
Art. 8? Los expendedores do leche, que abonan la matrícula para expender en las calles ó plazas, en sitios determinados, puoJen repartir aquella á domicilio, bióa por sí ó por medio de sus dependientes, sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula, siempre que previamente hagan anotar los nombree de éstos en el recibo que expida el rematador.
Eu el caso de que no se hubiese llenado este requisito y el rematador detuviese por sí, ó por medio de sus agentes al dependiente y se justificase el carácter de éste, sólo se impondrá el recargo de 3 pesos por la infracción cometida.
A rt. 9o Eos puestos temporales que se establezcan en las férias, carnaval y con ocasión de otras diversiones públicas y parales cnales se expedirá licencia1 grátis por la Alcaldía Municipal con expresión do los •lias de duración del puesto, devengarán por este arbitrio la cuota de un peso por cada metro cuadrado que j ocupan.
Art. 10 No estáu obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes los dependientes de éstos
tas, aguas, buñuelos y otros análogos. Los contraventores quedarán iacuraos en la multa do 2 pesos oro, por la primera voz, y dol doble en caso de reincidencia, teniendo el rematador la obligación do dar parte á la Alcaldía municipal de tales infracciones para la aplicación do dicha pona y la supresión de los puestos.
Art. 12. El rematador exhibirá en la Alcaldía Municipal, los nombramientos que hiciere, bajo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio á fin do que con conocimiento do sus antece lentes puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos dol artículo 4?, cuyosnjombramien tos deberán exhibir siempre que ó para ello sean requeridos.
Art. 13. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su comolido, conducirán á la Oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente, donde so le rotendrá la parte proporcional do los efectos, bastante á responder al importo del recargo en los casos á que so refieren los arlículos 8<j y 14 y al de la matrícula y recargo á que se haya hecho acreedor, eu el caso de no haberla obtenido, recargo que nunca excederá de otro tauto de la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de sn importe. Este recargo será impuesto por la Alcaldía Municipal, á quien el rematador dará parte inmediatamente para quo se resuelva el caso dentro do lii3 48 horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y la torcera parte de su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siem pro deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía Municipal.
En el caso de resistencia á la entrega do lo cm bargade para su depósito, se conducirá al causrnte del arbitrio al Juzgado del distrito para que en auxilio de la jurisdicción administrativa, se lleve á efecto el depósito y se proceda además, á lo que hubiera lugar en cada caso con arreglo á las leyes.
Art. 14. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la ma-trícula no lo verificase en el acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de Recaudación, sólo iucurrirá en el recargo, quo no excederá de 3 pesos, si so acredita que había satisfecho ya este arbitrio. Esto artículo se iiisortará al dorso de los recibos con expresión do que la matrícula es personal ó intrasmisible.
Art. 15. Si no fuesen suficientes los efectos que que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá el rematador retener también ol tablero, cesta, animal ó vehículo que lleve, pero antes do las 24 horas deberá remitir los animales al Corral do Concejo, si el vendedor no satisfaciese eu ese plazo su adeudo.
Art. 16. En todos los ca«03 de retenctón el cou trntista dará recibo detallado de lo que quede eu su poder, si se le exigiere.
Art. 17 El rematador anunciará en el Boletín Oficial y periódioos diarios el local en que establece su Oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal y fijará, al principio de cada somestro, el plazo para la cobranza del arbitrio que nunca bajará de 30 dias, á fin de que los vondedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio, en el concepto de que los que uo lo hubiesen satisfecho dentro do dicho término incurrirán en el recargo fijado en el art. 13, sin perjuicio de los correspondientes á la vía do apremio.
Art. 18. No se admitirá |troposic¡ón quo baje del tipo de 16521 pesos oro al año.
Art. 19. El rematador entregará en la Caja mu-nicipol el importo del remate, por cuartas partes adelantadas, en periodos de tiempo ¿iguales con relación al respectivo año económico, ingresando el primer plazo antes do tomar posesión y el tercero antes de anunciarse Ja cobranza del 2p semestre. La falta de pago do cualquiera do los plazos dentro de los cinco días primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía municipal para poner el arbitrio on administración por cuenta y riesgo del remátador sin perjuicio de cobrarlo por la via do apremio lo quo adeudare al finalizar el año económico.
El Excmo. Ayuntamiento admitirá como oro, en pago do I03 plazos del importe del remate, los cupones vencí los de Bonos de la última emisión. No so admi tirá más del 5 por ciento en plata.
El Contratista también se obliga,á admitir por su valor nominal los cupones vencidos de bonos munipa-les de la emisión de cinco millones en pago do las cuotas del arbitrio, siempre quo el total importo do estas adecúe 6 exceda del valor del cupón ó cuponos que le entregué cada cansante, ya sea por una ó varias matrículas; pudiendo por tanto los contribuyentes abonar en la citada especie la parte que fuere posible, y el resto en oro y plata de curso legal.
Art. 20. Las proposiciones se presentarán el dia y hora que se fijo por la Alcaldía Municipal para el remato y deberán estar escritas eu papel del sello 1 1q; y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por oí Cajero Municipal eu que acredite haber depositado la cantidad de mil pesos en oro ó su equivalente
en plaza,
en Bonos Municipales al tipo de cotización __ r
para responder al sostenimiento do la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el li. D. de 4 do Enero’ do 1883, vigente on esta Isla por R. O. do 31 de Julio de 1881, reteniéndose el del que resulte rematador hasta que haya contituido la fianza que determina el artículo 24.
Art. 21. Las proposicioues so presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qpa se pone al fina!, las cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 22. El remate se ndjudicará á favor dol autor de la proposición que resulte iqis beneficiosa, á reserva de la aprobación del Exorno. Ayuntamiento.
Art. 21. Sólo en el caso de que se adviertan dos más proposiciones ventajosas 6 iguales, so admitirán pujas á la llana entre los autores de el’as, por espacio do 15 minutos y pasado esto término so adjudicará ol (erante al que hubiese hecho la úbima proposición.
Art. 24. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y antes de que se dé posesión de éste ol rematador, ingresará eu la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el art. 18 y constituirá para responder al cumplimiento del contrato la fianza de 3500 pesos on oro ó en bonos municipales quo representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la ontrega de los títulos. Si así no lo verificase perderá el rematador el depósito provisional do que trata el art. 19, sin perjuicio "de las demás acciones que puedan asistir á la Excina. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el ro-matador, y aquolla estuviese constituida en nociones dol Banco Español 6 Bonos municipales, ?e enageuará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúela operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 25, El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados eu esto pliego y disposicipnes vigentes y ia Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 26. La inobservancia por parto del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho ai Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multns que se. impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato se les exigirán también gubernativamente por la vía de apremio-
especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán ni rematador- para la exacción, en la forma procedente
del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las modidas conducentes.
Art,. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de vendedores ambulantes, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 30. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero do 1883, vigsnte eu esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 3!. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritzras y gastos de toda clase quo ocasiono la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 32. Eu el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real secreto citado de 4 de Enero do 1883, el cual regirá para tados los efectos del contrato.
Tarifa que se cita.
lo Por la matrícula de vondores ambulantes de todas clases, al semestre.................... $ 6
29	Por la matrícula para ordeña de vacas bu-
rras ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yeguaq uo tenga que conducir, al semestre..................................... 2
30	Por la matrícula para expeuder maloja,
frutas, legumbres, conducidas en caballos por las calles, por	cada	bestia al	semestre.............. 2
4o Por la matrícula para situarse á expender leche eu las esquinas y por las calles y plazas, al semestre..................................... 4
5o Por la matrícula para expender frutas, flores, legumbres,	etc.,	en	tableros, al semestre.. 2
Modelo de proposición.
D. N.......N....... vecino de...enterado de los
anuncios y pliego do condiciones publicados en el Boletín oficial de esta Provincia, para la recaudación del arbitrio “Vendedores ambulantes,” de esta ciudad y su término municipal, darante el año de 1885 á 86, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....(aquí el precio en letras,) en oro, al año, cou estricta sujeción ú los requisitos qne se exigen.-Fecha y firmajdel interesado.
Habana 11 de do Junio de 1886.—Agustín Guáranlo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos del «Corral de Concejo,» de éste Termino, durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la Provincia, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 30 del corriente á las dos Jo la tarde para que tenga lugar el ¡acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. S; en el concepto de que dicho pliego contiene, entre otras, las prescrip-cripcipnes siguiente), que no se admitirá proposición por menor precio del de 200 posos oro al año, que abonará el quo resulto rematador por trimestres adelantados, en mstálico precisamente: que habran de extenderse en papel del sello 11 con sujeción al modelo que se inserta al final, acompañado de la cédula del postor y recibo extendido por el Depositario Municipal en que so acredite haberse depositado la cantidad de 25 pesos en oro ó su equivalente en Bonos Municipales 6 acciones del Banco Español, que ampliará el que resulte rematador, antes de tomar pssesion, hasta la suma de 75 pesos en las "mismas especies; y que en el acto de la subasta se observarán las reglas determinadas en el artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 do Julio de 1884.
Habaua 15 de Junio do 1886.—Agustín Guaxardo.
Modelo do proposición.
Don N.....N......vecino do.....enterado de los
anuncios publicados con fecha...y de los requisitos
condiciones que se exigen para el remnte de los productos del üorral do Concejo do esta Ciudad se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......
(aquí pondrá el precio máximum quo ofrezca al año)
El dia 30 del corriente, á la uua de la tarde, tendrá lugar eu la Sala Capitular, hijo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal y con sujeción al pliego de condiciones que so insertará en el Boletín oficial de la Provincia, el acto (le remate do los productos de la recaudación del arbitrio sobro “Anuncios y Letreros”, durante el próximo año económico; en concepto de quo dicho pliego contiene, entre otras, las prescripciones siguientes: Quo uo se admitirá proposición por menor precio que el de 3.000 pesos al año, que- abonará el que resulte rematador por terceras partes: la primera dentro do los ocho días siguientes al en que se le dé posesión, la segunda a! vencimiento de un mes y la última transcurrido que sea igual periodo de tiempo; que las ofertas se harán eu pliegos cerrados, en papel del sello 11,° habrán de veuir acompañadas de la cédula personal del postor y recibo do depósito en la Caja Municipal de la cantidad do 500 pesos en oro su oquivalente on Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, que ampliará el que resulta contratista, antes de tomar posesión, hasta la suma de un mil posos en dichas espocies, y han de ajustarse al modelo quo so inserta al final; y que en el acto de la subasta se observarán la»-reglas determinadas en el artículo 16 dol Real Decroto de 4 de Enero do 1833 vigente en esta Isla por Real orden do 31 de Julio de 1884.
Habaua Junio 15 de 18S6.—Aguitin Guaxardo.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino de..... como so com-
prueba por la adjunta cé lula personal,1'enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de..... y de los requisitos y condiciones, que se exijea
para'adjudicarséel remate del arbitrio establecido sobra auunoios do carácter temporal ó permanente, so compromete á tomarlo á su cargo por la cautidad de— (a-quí pondrá cu letra ol precio que ofrezca) garantizando su puesta con el depósilo hecho en la Caía Municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí la especie según lo acredita el recibo acompañado.) Fecha y firma del interesado. •
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Obras ejccucadas dnránte el mes de Mago de 1886 en loi Muelles públicos
MUELLES DE TRAVESIA.—Además de haberse ejecutado todos los trabajos relativos á la conservación ordinaria de estos muelles, en el de la Capitanía del Puerto se ha arreglado la escala destinada al servicio de botes, colocándole un nuevo escalón de madera dura, fijando y pintando las barandillas laterales, que estaban bastante deterioradas. En este muelle se lian renovado dos argollas de amarra y se lian levantado y repuesto en el terraplén próximo 6 metros cuadrados de adoquinado.
Eu el do Villalta se ha colocado una nueva argolla de amarra y en el de San Francisco, además de afirmar varios pilotes de defensa, se lian sustituido 50 metros cuadrados de pisos, empleando en su mayor parte tablones nuevos.
MUELLES DE CABOTAJE.—Se sustituyeron 13 metros cuadrados de entablonado del piso, se Iraq
te-