IFUìIRIOIDXaO OFICIAL DEL QOBIERUO.
AÑO XXXIX.	i 			—— Sabado 10 De Amur, de 1886—San Apolcnio mu.—(Circular en San Francisco.)	NUMERO 86.
1 				1		
PARTE OEICIAL-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Marzo último y bajo el número 427, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.: La Reina [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en admitir la dimisión que fundada en el mal estado de su salud, ha presentado el Brigadier D. Pedro Mella y Montenegro, del cargo de Gobernador Civil de la provincia de Puerto Príncipe en la Isla de Cuba; quedando satisfecha del celo, iute-teligeucia y lealtad con que lo ha desempeñado.--Dado en Palacio ó los diez días del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. Lo que de Real orden comuuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Nú Hez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Marzo último y bajo el uúm. 428, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.: S. M. la Reina [q. D. g. | Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar y do acuerdo con el de la Guerra, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Go-beruador Civil do la provincia do Puerto Príncipe en la Isla de Cuba, al Brigadier D. José Bórriz y Fortazín, (pie desempeñó igual cargo en la de Pinar del Rio. Dado en Palacio á diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. De Real orden lo comuuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núncz.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del pasado y bajo el nútn. 336, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.: S. M. la Reiua [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuecta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar en el turno 2? de lo establecido en el art. 3V del Real Decreto de 29 de Mayo del año último, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Díaz Agero, á 1). Beli-aario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de término del distrito de dicha capital, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 23 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Dado en Palacio á siete do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y.acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núncz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobornador General con fecha 17 del pnsado y bajo el núin. 364 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—No habiéndose presentado á tomar posesión de su destino, dentro dol término reglamentario, Don Eligió Calas y Zayns, Promotor Fiscal electo, que era del distrito do Cionfnc-ges, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana; la lloina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido dejar sin cfocto las Reales órdenes do 31 de Octubre del año próximo pasado y 13 do Febrero último, por las quo se nombraba respectivamente al Sr. Calas, para el cargo referido y para el Juzgado do primera instancia do Bayamo, do entrada en el territorio de la de Puerto-Príncipe, como comprendido en las disposiciones del nrt. 3.“ del Real Decreto de 29 do Mayo do 1865. —Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’'
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real ordon en 5 del corriente, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Abril do 1*86.
El Sccrotario del Gobierno General, Méndez Núncz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Marzo último, y bajo el nútn. 365, al Exemo; Sr. Gobernador General la Retd orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por Don Miguel Sanz y Urtneurn, Presidente que hn «ido de la Audiencia do Manila y actualmente electo para igual cargo en la de Puerto-Príncipe; y do conformidad con lo prevenido en el art. 4/ del Decreto do 22 do Enero do 1870, la Reina (q D. g.) Regento del Reino, so ha servido autorizar á dicho funcionario para permanecer en la
Península, por término de tres meses, á fin de quo
ÍHieda atender al restablecimiento do su salud. —Do leal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 5 del corriente, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Abril 7 do 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último y bajo el número 206, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguionte:
“Exemo. Sr.—De Real orden remito á V. E. diez y siete copias do patentes de testimonios de invención, concedidas para la explotación exclusiva do los inventos quo en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 4.u del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.”
Y acordado por S. E. con fecha 11 de Marzo último, do su orden so pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núncz.
(Continúa.)
Hay un sello do décima clase, año de 1885. —Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario dol Ilustro Colegio do esta Corto y vecino de la misma.—Doy fé: que por D. Alberto Clarko, mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la callo de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo do-recha, previa presentación de su cédula personal corriente do novena clase, se mo ha expedido para testimoniar la siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad coveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Alejandro Pidnl y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto The Primary Battery Com-pany (Limited) residente en Ldndree, ha hecho presonto on siete do Marzo último quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en pilas ó baterías voltáicas, desea obtener patento invención con arreglo á la le.y do treinta do Julio do mil ochocientos setenta y ocho y ha cumplido con lo queso previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á The Primary Battery Company [Limited] derecho ala explotación exclusiva de la mencionada industria on la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante do la misma, y conformo en un todo con los ejemplares qno obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual focha del año de 1905, en quo concluirá.—Este derecho so considera concedido para Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para obtener cu estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patento, con arreglo al Real Do eroto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podran si lo pretieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercen su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón on el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducara la concesión si la citada Compañía no acredita an te el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 j siguientes do la citada ley quo ha puesto cu práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Junio de 1SS5. —Hay un sollo quo dice:—Ministerio de Fomcn to.—Alejandro Pida! y Mon.—Patente de invención á favor do The Primary Battery Company [Limited) por mejoras en pilas ó baterías voltaicas. — Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 601 tercero, con el número 7885.—Hay un sello quo dice: Conservatorio do Artes.— El Secretario, Ramón García Romero.—Concuerda lo inserto con su original á quo me remito el que devolví al Sr. cxhibcntc.—Y para quo conste y entregar al mismo, pongo el presento en un pliego do décima el ase, señalado con el número 771,217, que signo y firmo en Madrid á 22 de Octubre de 1885.— Hay un sollo que dice Notaría do Don Joaquín Moreno Caballero.—Hay un signo.— Hay una lúbrica.--Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio do esta Corte y vecinos do la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 23 de Octubre do 1885.-Hay dos signos.- -Hay dos rúbricas.—Francisco Moragas.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello que dice:—Colegio Notarial dol territorio do Madrid.—Es eopia.—El Director General.—I. Recio do Apoli.—ílay un sello que dice:—Ministerio do Ultramar.—Direccióu general do Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefo do la Sección do Fomento P. S., José Pujáis.
Hay nn sollo de décima clase. Año de IS85. Dos pesetas. Núm. 897,280. Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio do esta Corto y vecino do la misma. Doy fe. Quo por Don Alberto Clakc, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en ol Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, vecino de esta Capital, domiciliado on la callo de Jovellanos número 5, cuarto bajo dcrechn, previa presentación do su cédula personal quo vuelve a recojer, so me ha exhibido pura testimoniar lo siguiente: Patontc. Patontc de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia o utilidad dol objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Churlos llaveno Royce, Director y Secretario de la “Hardon Star Hand Grénado
Firc Extingnilvor Company,” (Limited) residente en Southvark Bridge Road, en el Condado do Snrrcy, Inglaterra, h a hecho presento en 22 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuovo y mejorado aparato “Apaga-fuegos” ó “Mata-fuegos,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Carlos Iíavcno Royce, Director y Sccrotario do 'a “Uardcn Star Iland Grénado Firo Extinguilvcr Company,” (Limited) derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita cu la memo-¡ria y plano unidos á ceta patente, como parte integrante de la misma y cooforrae en un todo con los ejemplares qno obran en el Conservarlo do Artes por el término de 10 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1895 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincirs efectivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo profieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de represento á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no acredita ante el Director dol Conservatorio do Artos en el plazo de dos años contados desdo esta focha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes do la citada ley, que 1ra puosto on práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Abril do 1885. Hay una rúbricr. Hay un sobo que dice: Ministerio do Fomento. Alejandro Pidal y M<m. Patente de invención á favor do D. Charles Ilá-veno Royce, Director y Secretario do la “Hardon Star Hand Grénado Firo Extinguilvcr Company” (Limited) por un nuevo y mejorado aparato “apa grt-fuegos” ó “muta-fuegos,” So tomó razón en el registro espeial de patento de invención dol Conservatorio do Artes al folio 586 tercero, con el número 6947. Madrid 30 do Junio do 1885. Ilay nn sollo que dice: Conservatorio do Artes. El Secretario, llamón García Remoro. Concuerda lo inserto con su original á (pío mo remito el que devolví al Sr. cxhibcntc. Y para qno consto y entregar al mismo pongo el presento on un pliego de décima clase señalado con el núm. 897.270, que signo y firmo en Madrid á 9 de Noviembre do 1885. Hay nn signo. Joaquín Moreno. Hay una rúbrica. Hay un sello quo dice: Notaría do Don Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios dol Ilustro Colegio do esta Corto y vecinos do la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 11 do Noviembre de 1885. Ilay dos signos. José Gonzalo de las Casas. Antonio Turón. Hay dos rúbricas. Ilay un sello qno dice: Colegio Notarial del territorio do Madrid. Es copia. El Director general, I. Recio de Apoli, rubricado. Bello dol Miuistcrio do Ultramar.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento P. S., José Pujáis.
Hay nn sollo do décima clase. Año de 1885. Número 897272. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario dol Ilustre Colegio de esta Corto y vecino de la misma. Doy fé: Quo por D. Alberto Clarko, mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos cu el Gobierno civil para patentes ó privi legios de invención, vecino do esta capital, domiciliado en la callo de •Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelvo á recoj"r, se mo ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente. Patente do invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomonto. Por cuanto: D. Georgc Wil-kelm Syth residente on Bryggasegatan, Stoeolmo, [Snecia] ha hecho presento en 20 do Abril último, qno á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejoras en quemadores á lámparas para aceites minerales y su3 equivalentes, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á 1). Georgc Wdlkelm Syth dero olio a la explotación exclusiva de la mencionada in dustria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante (le la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por ol término 20 años, Cvmtados desde h >y hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá.—Esto derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma on ol Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deborá tomarse razón en ol Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si ol citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo do dos años, contados desdo esta focha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley (pie ha puesto en práctica el objeto do la patontc estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 do Agosto de 1885. Ilay una lúbrica. Hay un sollo que dice: Ministerio do Fomento. Alejandro Pidal y Mon. Patente do invención á favor do don Georgc Wilkelm Syth, por mejoras en quemadores ó lámparas para aceites minerales y sus equivalentes. So tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio do Artes al folio 73-4.°, con el número 7737. Madrid 21 de Setiembre de 1885. Hay un sello que dice; Con-
servatorio de Artes. El Secretario, Ramón García rubrica el limo. Sr. Presidente on la Habana á
Romero. Concnerda lo inserto con su original á 30 de Marzo de 1886.—Hay una rúbrica._José
que mo remito, el que devolví al señor cxhibcntc. Mondo, Secretario general.—Y los autos á que se Y para que conste y entregar al mismo pongo el refiere el antorior, dictados en virtud del estado do presento en un pliego do décima clase señalado con paralización en quo se encuentra el referido pleito el número 897272, quo signo y firmo en Madrid á son como signe:—Auto.—S. S.—Presidente ncci» 9 de Noviembre de 1885. Hay un signo, Joaquín dental, Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo. Morono. Ilay una rúbrica. Hay un sello quo dice:!—Mediante lo qno se expresa en el anterior infor-
que represento
signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Mo- ¡derechos de la Administración cu este juicio; dán-rono Caballero. Madrid 11 de Noviombre de 1885. j doso cuenta con las resultas para proveer lo quo Hay dos signos. José Gonzalo do las Casas. An-' corresponda. Lo acordaron los 8. S. de la Seo-tomo Turón. Hay dos rúbricas. Ilay nn sello que ción do lo Contencioso que al margen so expresan dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid.1 y rubrica ol Sr. Presidente accidental on la Ha-Es copia. El Director general, I. Recio do Apoli.'baña á 22 do Diciembre do 18S5.—Hay una rú-Rubricado. Sello dol Ministerio de Ultramar. Es brica.—José Mondo, Secretario general.—Auto, copia. El Jofo de la Sección de Fomento P. S., Jo- —S. S.—Presidente accidental, Fontanals.—Censé Pujáis.	scjeros.—Armas.—Pozo.—A los do su referencia
la anterior comunicación del Gobierno General, Hay un sello do décima clase.—Año de 1885. se tiene en los mismos por parto al Abogado Fis-D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre! cal Don Daniel Calleja é Isasi, designado por di-Colegio de esta Corte y vecino do la misma. Doy j cha Superior Autoridad en su citada comunica-fe: Quo por D. Alborto Clarko, mayorde edad, sol- ción para continuar llevando la defensa del Esta-tero,profesión presentar documentos en el Gobier-' do en el curso del juicio y pásese ésto al Señor no civil para patentes ó privilegios do invención,1 Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. vecino do esta capital, domiciliado en la callo de^de la Sección do lo Contencioso que al margen se Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa expresan yjrnbrica ol S. Presidente accidental en la presentación de su cédula personal que vuelve á Habana á 16 do Febrero de 1886.—Hay una rú-recojer, se mo ha exhibido para testimoniar lo si- brica.— José Mondo, Secretario general. Y para guíente: Patento do invención, sin garantía del su publicación por tros númeios consecutivos do Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó la Gaceta oficial do esta ciudad expido la presento utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro en la Habana á 6 do Abril do 1886.—José Min 'o.
Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cnanto: D. James Gresham residente en Craven Iran Wor-kes, Salfor en el Condado do Lancaster [Inglaterra] lia hecho presento en 4 do Mayo último, quo á fin de asegurar ol derecho á 'a explotación exclusiva do mejoras en o aplicables á los aparatos automáticos de freno pneumáticos, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que so previene cu la misma ley; por tanto S. M. so lia conceder á D James Gresham derecho á la
li guado
- Vto. Boo.—Sitjar.
D. Jssé Mondo y Figncroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración do segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo do Administración do la Isla do Cuba.
Certifico:—Que en el pleito contcncloso-nd-ministrativo interpuesto porci moreno Juan Fcr-ox_ I nández, contra un acuerdo do la Junta provincial
plotación exclusiva do la mencionada industria cu l|° Patronato de la Habana aprobando ol do la la forma descrita en la memoria y planos unidos á j Local de Guanábano», (pie lo declaró sujeto á puesta patente como parle integrante de la misma y , tromito, en cuyo pleito en virtud de lo manifestado conforme en nn todo con los ejemplares que obran Por ^1 Ugior del Consejo acerca de no haberle si-
efectlvo
que concedo esta patente con
arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo do 18S0,
los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma on ol Ministerio do Ultramar. También podran si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de impreso litante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas, en cuyo te rritorio quisiurau ejercer su industria. Esta patento de la quo (lobera tomarse razón en el Conservatorio do Artes será do ningún valor y por consi-guíente caducará la concesión si la citada compañía no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en ul plazo du dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen el art. 38 y siguientes do la citada ley (pie ha puesto on práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de 8c-tiembre de 18S5. Alejandro Bidaly Mon. Ilay un sello del Miuistcrio de Fomento. Baten te de invención á favor de James Grcsham, por mejoras cu ó aplicables á los aparatos automáticos de fi cno piicu -mítico. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 111 con el número 7510. Madrid 2 de Octubre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero: Hay un sollo del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que ine remito, lo qno devolví al señor exhíbante. Y para que consto y entregar al mismo pongo el presente cu esto pliego de la clase décima que signo y firmo en Madrid a 8 do Noviembre do 1885. ilay un signo. Joaquín Moreno. Hay una lúbrica. Ilay un sello que dice: Notaría de don Joaquín Moreno Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Corto y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica dol Notario don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 11 de Noviembre do 1885. Ilay dos signos. Antonio Turón. José Gonzalo do las Casas Hay dos lúbricas. Hay un sollo quo dice: Colegio Notarial dol territorio de Madrid. Es co pia. Él Director general, I. Recio de Apoli. Rubricado. Bello dul Ministerio de Ultramar. Es copia, el Jefe de la Seeión de Fomento, B. S., José Pujáis.
(Continua) d.)
la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad dictado en esto juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso quo al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Bresidonto en la Habana á 30 do Marzo do lS86.--llay una rúbrica.—José Mondo, Secretario genera!.—Y el auto á quo so refiero el preinserto, es como signe:— Auto.—8. 8. — Presidente accidenta!, Fontanals. --Consejeros.—Armas.—Bozo.—Con lo informado in voce por el 8r. Boncntey—Resultando: que en cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tros, so dispuso que la parte actoru designase Letrado que la representara cu el juicio, sin (pie hasta la fecha lo haya verificado.—Considerando: ([no es evidente el abandono del recurso, no sólo por ¡a falta de cumplimiento (Jo la formalidad dispuesta, sino porque ha trascurrido con exceso el término de nn año, sin que ol actor haya instado de modo alguno su continuación.— Vislo el artículo primero dol Real Decreto do 20 do J unio do 1858.—So declara caducado este pleito y firmo la providencia gubernativa contra que se interpuso» Así lo acordaron y mandaron los 8. 8. do la Sección do lo Contencioso qnc al margen se expresan en la Habana á 22 do Diciembre de 1885.— Francisco Fontanals.—Francisco do Armas.— José Quintín dol Bozo.— José Metido, Secretario general. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad expido la presente en la Habana á 6 de Abiil do 1886. —José Mcndo.—Vto. Bno.— Sil jar.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
D. José Meado y Figncroa, Abogado de los Tr¡ banales de hi Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico:- Que en el pleito contencioso-nd-ministrativo interpuesto por Don Martín Achote-gu¡, en nueve de Junio do mil ochocientos sesenta y nueve, sobre decomiso do cuatro cajas de sedería, á consecuencia de lo manifestado por el Ugier dol Consejo sobre no haberlo sido posible inquirir el domicilio del demandante, la Sección do lo contencioso del referido Consejo, lia dictado el siguiente:—Auto.—S. 8.—Bresidonto, Sitjar.— Consejeros.—Fontanals.—Armas.—Mediante á lo quo so expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de veinte y dos de Diciembre del año próximo pasado y diez y seis de Febrero último, previniéndose ni expresado demandante, designe su domicilio dentro del termino do quinto día, apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y
Tribunal de Cuenlas del Reino.
Secretaría general.
Negociado 2?—Emplazamiento.
Por el presento y en virtud do acuerdo del Exemo. Sr. Ministro Jefo do la Sección de este Tribunal 6C cita llama y emplaza por primera vez á los herederos do 1). Adolfo G.ieset y Artimo Administrador general quo fuédo la Renta de Loterías do la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin do quo en el término du 60 días, que empezarán á contarse á los 10 de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por si ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de dicha renta, correspondiente al moa de Enero de 1876,en la inteligencia que do no verificarlo, los parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 15 do Marzo de 1886.—Manuel 7b-mé.
Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Mariano Moroto, Ordenador de Fagos que filé, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presento por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría genera! de esto Tribunal, Brado 105, cu día y hora hábiles de oficina, para sor notificado del fallo condenatorio, recaído on la cuenta do gastos públicos do Marina de la Ordenación de Fagos do la Brovincia do Clcnfuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1881, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 5 general, B. S.,
de Abril do 1886.—El Valentin Melgar.
presupuesto Secretario
01961660