émm —I	•mmmmm .......i i ■ ■	'■  ................. _1 "____________________________
existe phb incompatibilidad, pnect» que lo» derechos /^dfninislración Princinsl d© HacitrcJí- PÜ" concedidos al Ilité.prete por R*-al orden He 21 He Fe-' brero en ningún cas» pueden ser «atisfích js por otia eutiJad que la del particular que acu la á dicho funcional io para utilizir sus servicios; que es frecuente el caso en la Administración pública de que una misma persona desempeño dos ó más cargo«, si "bien no todos retribuido?; que el destino de escribiente no es de los comprendidos en la denominación dr empleo? públicos, ni forma parte de la dotación de planta fija de la dependencia á que pueda e tur adscrito; que los destinos de Intérpretes de las A luanas do Ultramar no constituyen hoy una carrera especial y reglamentad»; que no está dentro de las facultades qua se derivan de la acción administrativa y de Gobierno, limitar en poco ó en mucho el percibo de ios derechos que por mutuo convenio entre parles ó por virtud de arancel huya de percibir un Intérprete sea cual fuere la razón de su nombramiento; y que. en uiugúu ca o pueden sufrir minoración los ingresos de la Hacienda por el ejercicio de un cargo que ni tiene s R ilado haber, ni en el servicio peculiar del Filado puede proceder de otro modo que de oficio; la Reina (q. D. g.j Regente del Reino ha tenido á bien resolver, que el cargo de Intérprete conferido ú L). José Ramón Pneute de la Porrera, es c-mpatible con el de escribiente quede gempei a en 1« A luana de Santiago de Cuba y que esta resolución se entienda como de coiúcter general para los cuso« análogos que en lo sucesivo puedan ocurrir.
JJe Real orden lo d'go á V. K. para sn conocimiento y el del interesado.—Dios guarde á V. E. mucho» uño».—Madrid 8 de Febrero de 1886.—Quinazo.”
Y puesto el entupíase por S. K. cou esta fecha, de orden del reino. Sr. Intendente se pub ¡ca en la tioceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1880.—El Subintendente genera!, Juan M. Ortís.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el tipo de 239’35 p.§ lijado por el Gobierno Gone ral para la subasta" do 75000 posos oro señalada para el día de hoy, so acumulará dicha cantidad a la que tendrá efecto ol 15 del corriente mes con arreglo a lo dispuesto en el Itenl decreto de 30 de Agosto do 1881, sobre amortización do Billetes del B meo Español do la Habana.
Ilab.oi i Marzo 8 (lo 1886 --El Secretario de 1« Junta.— Román Sánchez.—Vto. Bno., El Sub Intendente genera!.— Ortíz.
blica de la Provinciade la Habana
SkcckJn Administrativa.—Pagarés.
En el expediento de apremio seguido en esta Administración contra D. Serafín León y Elordi cu cobro do pagarés vencidos por compra de terrenos de murallas de esta capital, se ha «cordado anunciar nueva subasta en quiebra de los solares dos, tres, cuatro siete, ocho y nuevo de la manzana troco de dichos terrenos objeto del adeudo, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración el día 17 de Marzo próximo á lies doce del día cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Febrero 25 do 1886.— Guillermo
Perinat.
Pliego de condiciones.
1? Los solares cuyo remato se anuncia son los señalados con los números dos, tres, cuatro, siete, ocho y nueve, de la manzana trece, comprendida entre las calles de Animas por el Norte, Mon-sorrate por el Este, Neptuno por el Sur y Central por el Oeste, cuyos solares tienen el valor y super ficie siguientes:
Negociado de A!canees.
I
TERCERA SECCION.
Comandancia Cenerai de la provincia de la Habana y Gobierno Milliarde la Plaza.
Manzana.	CO O im G	Superficie en metros de cada solar.	Valor de cada solar según tasación. Pesos. I Cts.	
13	2	755	14345	
	3	745	13410	• .
	4	735	13230	...
	7	735	11700	
	8	725	10875	• •
	9	1158	23160	
Totales..		4353	$ 86780	
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria Gobierno.
Circular.
A consecuencia del incidente ocurrido en de Agosto último con el patrón tiel balandro “Primera de Vinaroz” D. Antonio Cobos, quo fné detenido por negarse á realizar la descarga cuya operación se llevó á cabo por orden del Juez de Guadalupe con auxilio do fuerza armada que propor cionó el bnquo de guerra “Jorge Juan” y contra la volnntad del aduanero de guardia que se oponía á ella por no ser hora hábil y porque el resguardo no tenía en su poder el correspondiente manifiesto, la Intendencia general do Hacienda con fecha 25 de Enero último dijo al limo. Sr. Presidente lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Al tener el honor de acusar recibo del oficio de V. E. de 16 do Diciembre próximo pasado, referente á la descarga del balandro “Primera do Vinaroz” llevada á cabo en la tarde del 7 de Agosto último, por orden del Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe, y á fin do evitar que en lo sucesivo se reproduzcan casos como el do que so trata en la comunicación que se dió traslado á V. E. ti ir i j id» á esto Centro por el Administrador do la Aduana de ebte puerto, le ruego se sirva dar las ordenes oportunas para quo en adelante las Autoridades judiciales que tengan necesidad do dictar esta clase do disposiciones lo hagan dirijiéndose al referido Jefe, para que éste tome las medidas que correspondan, toda vez quo á los aduaneros les está prohibido permitir operación alguna en los muelles, sin la orden expresa del Administrador.”
Y	dada cuenta á la Sala do Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar de conformidad con lo informado por el Sr. Fiscal do S. M. so diríja circular á los Jueces del Territorio recomendándoles loque la Administración propone.
Y	eu cumplimiento do lo acordado dirijo á V. S. la presente do la quo so servirá acusar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Febrero 26 do 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Distrito Universitario de ia Habana?
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, del barrio de Guata«, término municipal do Banta dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; ue orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do treinta días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial Jo Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iltna. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo do 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,
2.“ Las
proposiciones
cerrados y no se admitirá ninguna
se liarán en pliegos que no cubra
los dos tercios de la tasación de los solares que asciende á cincuenta y siete mil ochocientos cincuenta y tres pesos treinta y dos centavos en oro.
3.	a Las proposiciones podrán hacerse pollino ó más solares ó por todos a la vez, siendo estas últimas preferibles á aquellas en igualdad do condiciones.
4.	a Para que puedan sor admitidas dichas proposiciones habrá do incluirse en los pliegos de las mismas una carta de pago quo acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento do la tasación de cada solar ó del quo se pretenda subastar, también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad al pliego ó en el acto mismo de la subasta.
5? Constituida la Junta para la subasta en el lugar día y hora prefijados, el Sr. Presidonti la declarará abierta, pero no se procederá á la aper tura de los pliegos hasta quo haya trascurrido me dia liora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito á facilitar y á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más pioposicioncs precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y desechando los defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
6a En el caso de que resultasen dos ó más proposieioecs iguales que fueren al propio tiempo las mas ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujar á la llana quo no podrá exceder de quince minutos.
7:i El importo de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebo la subasta por ol Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales y no habiéndose verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
8.a Las costas que origine la escritura de venta, &u inscripción en el Registro y publicación en la Gaceta oficial, serán de cuenta del adjudicatario.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de.... calle de......
Los Sres. D. José Gramaréii, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, Comandante, Mayor y Cajero que respetivamente fueron del Presidio Je esta Capital, se servirán presentarse en eeta Administración por sí ó por medio de apoderado y dentro del improrrogable plazo de 10 diaa á ingresarlas cantidades Don Francisco Lanza Penado, Cnpitán graduado Taque adeudan por alcances en las cuentas del fondo de	niente de la cuarta Compañía del Cuerpo de
Utilidades de dicho Presidio, eu los meses de Agosto,	Orden Público.
Setiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en el Hago saber: que habiendo sido nombrado por el concepto de que de no verificarlo en el plazo siñalado Sr. Coronel del oxpresado Cuerpo, en virtud de (lis-sé procederá al cobro por la vía de apremio.	posición del Exorno. Sr. Gobernador Civil de la pro-
Ilabaua lude Marzo de í^d.— OuiileimoPerituH. vincia, Fiscal para la fui inación del ex; ediente en _	—	averiguación de si el hecho humanitario realizado por
Don Manuel Sáenx Abascal por «í ó por medio losguardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fer-ile npoderailo, se presentará en esta Principal dentro náudez Salgado, al salvar de las llamas a la Sra. Mar-del término de diez dias, á satisfacer la suma de $ 42-50 quesa déla Real Proclamación y de la Real Campiña tn oro, que resulta contra él por alcance en la cuenta el incendio ocurrido en la calle do O’Reilly esquina á del mes de Junio de 1880, de la Colecturía de Sancti Aguacate en la mañana del día ontorce de Agosto del
glo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán eu las dependencias del Banco, la? preguntas que tengan á ¡lien hacer los Sres. accionistas facultados para usis-tir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Vánovas del Castillo.
Cotizaciones de
la Bolsa del 1886.
tf de Marzo
Spíritus; apercibido en caso contrario, de proceder
lo que haya lugar.
Habana 3 de Marzo de 188G.— G. Perinat.
Sección de Recaudación.
Se dá en arrendamiento la casa calle de rrales nV 233, por término de cinco meses para el pago
año próximo pasado y otrsohechos meritorios llevado* á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lo Damián Villagrau é ¡uterino 'José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que los Co- pueda declarar en pró ó en contra do la exactitud do los referidos hechos, so presente en esta Fiscalía, sita
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrlí i 23» p.; y oi.rra i* 239 i 2891 p. J 4 I a <»».*
iccióu de Recaudación Principal, para los " les; cuya
de
que quieran subasta tendrá efecto
esta Administración enterarse en horas el dia tres del
exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria venoerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
FONDOS PUBLICOS.
Rentad» 3p-S interi» y Id*
aiuorti.aoiún anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billelea hipeteoarioa........
Idem del Tea oro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,......
ACCIONES.
Habana, Febrero 17 do 1886.—Guillermo Peritai
Administración General de Loterías Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
de la
El viernes 12 del corriente mee, á las 12 en punto lo su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exanion, se introducirán eu sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo. que con las 16,527 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo
Don Juan Rivero González, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma con destino en el Castillo del Morro de la Habana.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Fiscales, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al obrero Antonio Sánchez Moreno, de la Brigada de la Administración Militar, por haberse ausentado de su Sección que se halla alojada en eele Castillo, desde la lista de doc( del día 17 de Febrero último, á quien estoy sumarian do por el delito de segunda deserción, señalándole la guardia del principal del mismo, donde deberá pre
ordinario número 1,210. A la vez se introducirán lus sentarse dentro del término de treinta días, á contar 473 bolas de los premios correspondientes al expresado desde la publicación del presente edicto, á dnr sus des'
sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 13 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritoies á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,211; eu la inteligencia de que pisado dicho término se dispondrá de ellos.
cargos eu la causa do su razón.
Morro lç do Marzo de 1886.—Juan Rivero.
175
Don Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la 4s Compañía del batallón Cazadores de Ieabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
número,..., entoiado del anuncio publicado tn la Gaceta del día.... y de las condiciones consignadas en el pliego respectivo, hace proposición para a compra del solar número..,, ó solares números. ... de la manzana trece de terrenos de mura-
las en la cantidad de..en letra.... pesos oro,
pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á sn favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Recaudación de censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Febrero próximo pasado, cuyo pago so halla domiciliado eu esta provincia, se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes del Estado, situada eu los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno durante todo el presente mes, pasado el cual incurr ráu los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva, de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del 4o trimestre de .1884-85 y 12,9y 3<j de 1885-86.
Habana l.° de Maizo de 1886. - Guillermo Perinat
Negociado de Bienes del Estado. Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado “Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y per el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicas oficiales y por término de treinta días, para que ¡as personas quo se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda
Habana y Febrero 8 de 1886.—Guillermo Perinat,
Impuesto sobre patrocinados.
En uso de las facultades que como Fiscal me con i cedeu las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi Lo que se hace público para general Inteligencia.1 segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término Habana 5 de Marzo de 1886.—El Administrador de veinte días, al pafsano D. Hilario Alvarez, que general, A. El Marqués de Gaviria.	¡ tuvo residencia en la calle de Tenerife núm. 39, ú fin
------	¡ do que preste declaración á tenor do interrogatorio
Desde el dia 13 del corriente mes, se dará princ'pio procedente de causa que se tramita por la Fiscalía á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el Militar de la Plaza de Matanzas, debiendo efectuar la sorteo ordin rio u9 1,211 que se ha de celebrar á las presentación en la fortaleza de la Cabaña, siete de la mañana del día 27 de Marzo del presente Cabaña lp de Marzo de 1886.—Pedro Carratalá. año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, eu la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
176
Importe de Don José López y García, Comandante graduado Calos premios pitán de la segunda Sección del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal del
i do............... .............;
1 de .............................
1 de 10,000 .....................
1 de 5,000.......................
10 do 1,000.......................
459 Je 500.........................
9 Aproximaciones de á 500 pesos
Ímra la decena del premio mayor.. Jera de 500 para el número anterior y posterior al segundo premio
484
8 200,000
50.000
10.000
5,00«
10,000
229,500
4,500
1,000
8 510,000
Precio do los billetes. —El ontoro 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteli-
mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez fiscal de la su-j mana que por el delito de deserción me encuentro instruyendo al soldado reemplazo destinado al Regimien to Infantería de España, Alejandro Peña Cálvente; ! por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para qne en el término de treinta días á contar desde su primera publicación, se presente en la oficina de este Depósito, fortaleza de la Cabaña, 1 con el fin de responder á la causa de su deserción.
Y para qre este edicto tenga la debida publici-dad, se insertará eu la Gaceta oficial de esta Capital.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á 27 de Febrero de 1886.—José López.	177
gencia.
Habana 5 de Marzo de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Don José López y García, Comandante graduado Capitán (te la segunda Sección del Depójito de embarque y desembarque de esta plaza y fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades quo las Ordenanzas ge-Administración de la Aduana déla Habana nerftics d«l Ejército mo conceden como Juez fiscal
de la sumaria que por el delito de deserción me en-Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, cueutro instruyendo al soldado reemplazo destinado una caja conteniendo droguería no inflamables, impor- Regimiento Infantería de la Reina, Deogracias de tada por el vapor español “Federico,” procedente de la Iglesia E«pósito; por el presente primer edicto, Liverpool, que entró el 19 de Fuero úl timo, cou la cito, llamo y emplaxo ul referido individuo, para que marca J. Q.— D. F. L. 4] 9 á A. Gouzáles y nohabien- en el término de treinta días á contar desde su primera do presentado el interesado las correspondan tos decía- publicación, se presente eu la oficina de este Depósito,
n las Ordenanzas, se servirá fortaleza de la ( abaña, con el fin de responder a la
aciones, conforme previenen, vetificarlo en el término de veinte dias, trascurrido cual, se considerará abandonada.
Habana, Marzo 8 de 1886.—Fer nátidez.
Existiendo en los Almacene« de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones conformo previeneu las ordenanzas; so servirán verificarlo el primero de los consignatarios en el término do 8 días y los demás en el do 20, trascurrido el cual se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Newporl» procedente de New Yerk que entró el 17 de Diciembre
marca rotulada á la
el causa de su deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Dado en la fortaleza de la Cabaña á 28 de Febrero de 1886.—José López.	178
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía Genera!. Debiendo prestar declaración en sumaria que instruyo, el paisano Rnmóu Avalos, quien al cesar en sus funciones de cochero dol Sr. D, José García tíor-
______jH bón, vecino que era en 6 de Mayo del año próximo
último im- pasado de Cuarteles 24, altos, manifestó á dicho señor
iortó una caja efectos personales marca rotulada á la que iba á colocarse de mandadero eu el ingenio orden.	i “San Antonio”, ubicado en Alquízar y de la propie
Por el mismo vapor entrado en la misma fecha y dad del Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido; usando do con la misma procedencia, importó una caja hierro las facultades que para estos casos conceden las Rea-fundido marca rotulada á G. Gurdner y Compañía. les Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por Por vapor ing. «Dee» procedente de St Thomas el presente, cito, llamo y emplazo al referido Ramón entrado el 14 de Diciembre último importó un bulto Avalos, para que en el término de diez días á contar muestras sacos vacíos marca rotulada á Schuman y Cp. desde el déla publicación de este tercer y último Por ol mismo vapor anterior fueron importados edicto, comparer.ca en esta Fiscalía, Campanario 26, un bulto efectos de seda marca rotulada á José Lúeas * las do"e de día hábil, á prestar su deposición en Díaz Ramos y una caja herramientas para carpintero auxilio de la, buena administración de justicia, 11a-y uu banco para Ídem marca rotulada á Mí. G. St. niándose asimismo á todas las personas que conociendo
el paradero do Avalos, puedan por ello indicarlo.— í Públíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia,
Dado en la Habana ú 25 de Febrero de 1886.— Mariano Martí.	179
B&no« Kipuflol do la ,Itla..	£
Banco Induitrial..................
Banco y Gompartía <1« Almacenos de Ttogla y dol Comercio. 30} £ 30 Compartía Almacenes de Depósito deSunta Catalina....... ........
flaneo Agrícola......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habnna.............
Crédito Territorial lüpoteoario
de la Isla de Cuba.............., Mt,
Rmpresade Fomento y Nuve-
Ifseión del Sur....................
Primera Compartía de vapores
do la Bahía........................
Compartía de Almacenes de
Hacendados.........................
Compartía de AI macones de Depósitos de la líabana................
Compartía espartóla de alumbrado de Gas .........................
Compartía Cubana de alumbrado de Gas............................
Cempartfa Espartóla de alumbrado de Gas de Matánias.............
Nuera Compartía do Gas de la
Habana.............................
Idom docnininos de Hierro de
a Habana...........................
ídem de Madamas £ Sabanilla .........
Idem de Cárdenas y .Trtcare.15} £ 16
Tdomde Cienfuogoa y Villaolaro .......
Idem deSagua la Grande...............
Idem (le Caibarlón £ Sancti-
Bpíritus............................
rdera dol Ooste.......................
rdom do la Bahía de la Habana
£ MatAnans..........................
Idem Urbano..........................
rdom del Cobre.....x..................
Idem de Cuba..........................
Refinería de C£rdenns..,.............
4 p.$ D. oro.
>.2 D. oro.
* -
^ * • «
0. •-
H
728 .,
«*i „
79 „
68}
P. oio. ::..v.‘"kx
OBLIGACIONES.
DeiOríáit.T.rrit.ri» 1 Hipotecaria ile 1» lile <1. Cuba......
Cíilula? hipotecarle« al 8 p.®
interi« annal.................
Tftom do lo« Almacene« de Santa Catalina ton el 6 p3 interi« anual.......................
86
23
7»
«8 « 8
80}
81}
«1
37}
3 ft 2T1
9}
84}
2« ,
7 P.
18 D.
TUNTAS DB VALORBS.
O.
13 aeclone« del Raneo del Cotn.reio, 4 88} p.— D. ore 9 aeetoaei del Banoo E«pafiol. A 4} p.g I). oro C.
2(1 acoione« dol Ferrocarril de Cárdenas y Jícaro, i 161 p.2 oro C.
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OR.
E«paRa.......................... 1}
Inglaterra...................   19}
Primola....................... | jjï
Alemania........................ 8}
Kstadoa-Unido«.,
4 p.:
i»i pi
!>! p.S
«i P i
4	p.=
8} p.=
fti p.;
P. ore «p f y t P. oro 80 d|v. P. oro 60 d|v. P. oro 8 <i|Y. P. oro 60 d[v. P. oro 60 dir. P. oro 3 d|v.
H 6.
Si IÍ
f 8 p.g 6. 3 mese« y 10 p.^,
Oosouonto morcan til.........7 do XA «mese«, oro y Mito
(. te«.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blaneetreno» do Deresne y Rillieux, ba.
jo lí regular................... 10}	í 11 reales	ere	@
Idom id. id. id. bueno í	«uperlor.. 11}	fi 12 realeo	oro	@
Idem id.id. id. florete........... 12J	roaie8 oro
Cogucho inferior & rogular número 8 í 9
(T. H-).........................
Id. bueno lí «uperlor número 10 ú lt.	6} í 1 reales ore
Quebrado inferior ú regular númoro|12 ú
4 4.............................. 7}	4	8} reales	oro
Id. bueno número 15 ú 16	id......... 8}	i 8| reales	oro
Id. «uperlor número 17 4 1 8..... 1 ....	,	„
Id.flereto número 19 4 29 ........j 9 419 reales oro @
CENTRIFUGAS»« GUARAPO
Pol.arDaolún ft4 4 97.—De í 1|16 4 4I3|18 rls. oí o aegún envase y número.
AZUCARDE MIXL
4 4 9(16 reales oro arroba, *»-

(i
Polarización 86 4 00.—De 4 5|Í6 gún envase y número.
AZÚCAR MASCABALO.
Común 4 rogular refin«.-Polariiaciún 86 reales oro arroba.
CONCENTRADO.
í 90.-4 5116 4 4 »[IS
Sin eporaelenes.
8REB. CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cústor Llama y Aguirro.
DE FRUTOS.
D. Manuel T«zqucz do las lleras.
D. Eduardo Eontanllls, auxiliar de Cerreder.
Habana, » lo litin de 1886.—Por el Slndl««.-Bl Adjunto Felipe Bohlgna.
A ruad.
Habana Marzo 8 de 1886.— Fernández.
NEGOCIADOÜR TBXRDUEIA DÏ LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTO?,
DERECHOS ARANCELARIOS.	Metili«. Pesos. 0*.	Bill«!«. TOTAL. Polo». C«. P#»0« Ci,	
Por importación		26455 . »	2*3» 19	29394 78
,, Esporlaolún		24<<1 01 bbft 2i	23.7 21	470.« 22 651 22
,, Depósito Mercnntil...*					
,, Intcroses de pagarés		¿y brt			
,, Multas por miraciones?...				39 86
,, Resultas do 18JJ4 £ 85						m*>		»MM.. ••*
SUMA,....	2V454 (8	6246 46	31701 OS
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Araugo y D. Ignacio Llanderas,
Administrador y Contador que fueron de Cárdenas,
sus apoderados ó herederos caso de que hnbieren fa- Con objeto de proceder á la formación del padrón
lleci lo, se servirán presentarse en esta Contaduría correspondiente al año económico vigente de 1835-86 ¡ Por eidobobúlas incluso el 50 p. general en hora y día hábil y término de quince, á de los patrocinados dedicados al servicio doméstico en recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribu- esta capital y Marianao, los respectivos patronos, en nal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de ' consonancia con lo dispuesto en el artículo 7p de la la Administración de Cárdenas, correspondiente al instrucción por que el impuesto se rige, deberán prc-mes de Mayo de 1873; en la inteligencia que de no sentar en esta Administración durante el presente mes
de Marzo planillas por duplicado, comprensivas de i los que estuvieran dedicados á dicho servicio desdo
IMPUESTOS.
dol Municipio.............. ISO.0- ('7
el de 16 p.% sobre pasugos.............
ol de Carnes frescos...................
í For el de 25 ctg por
1303 07
Orden de la Plaza del dia 9 de Marzo de 1886.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón de Ingeniercsde Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central-Batallón Cazadores de Isabel II.
| Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-| El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 19 de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor,Recaño.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR:
presentarse á rccojer aquel, se le ocasionaráu los per, lilición consiguientes
J	IT .1___IA
Para la .Junta | do Obras del ^ Puerto........ j
i
tonelada de de?-
onrga..........
el de Atmqne, Pontón y Praga
818 24
318 24
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcau-ces que se tramitan por esta principa), de cuyo» procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la enonta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e-ta provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe lustructor en Santa t-,	,	,, , Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres —
En cumplimiento de lo prevenido en el_ artículo Vto. Bno.-El Jefe Instructor, Francisco
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Contador ge- primero de Julio próximo pasado hasta la fecha do su
I 4 . . ' J - 7 I	j Te. ___1
TOTAL... 31075 09 6246 40 36322 3»
lierai, Aníbal Arríele
presentación, cuidando de justificar con los oportunas' certificaciones de las Juntas de patronato, las bajas! ue pudieran haber ocurrido por cualquier concepto ¡
Don José n errera del Cueto, Tesorero que fué q de Santa Clara, su apoderado ó herederos, se presen- desde aquella fecha ó con anterioridad, taran en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de 39 días :í recojer para contestarlo el
Lo que se anuncia á los patronos de esta capital^________
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo ^jar0i de Gobierno del Banco eu 22 del actual, se convoca á los 8r«s. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero a las doce del día, en la Sala de Sesiones del
López de
Edicto.
Peso«. Ci
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á „	.	, ,, , ,	-	01 \ j • • D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apode-
Eitablecimiento (calle de Agujar num. 81;) advirtiera rados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que
„ . -	-	‘lo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á	se presenten en esta Dependencia en el término de 9
y Marianao	para su	conocimiento y efectos indicados,	Recaudado hasta la fecha en esto	mespor todo» concepto«	186134	lt	l0s Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en	días á contar desde la Dublieacióu del r.reaente «I
{diego de repan's deducido jior el Tribunal descuentas	en concepto	de que	los que dejusen de presentarlos	t'1('ln h««t» igual dia del	»líe anterior.. n?8s.'i	»6	ei ttrt. 80 del Reglamento, preséntenla papeleta do	to de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere
de esta Din. en «I pxmuon de la de gastos públicos de documentos expresados, quedarán sujetos á las penas y,	Dt misen 1886
la Intendeuci» Militar del mes de Marzo de 1880. responsabilidades que dicha instrucción impoue.
Uabaua Marzo 5 de 1886.—Luis Izquierdo y Habana ly de Marzo de 1886.—-Guillermo Pe- „ iut>en«_8 íe Mar««de ísss.-ei Tenedor de Libro», Miguel Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo Santa Piara 1S ¡1« IMiraró iinm ftoldán,	filici6	dor, Ferníude«.	también eu adelante) de 1 á 3 (le la tarde y con arre- rio; Eusebio Torres.
73450 15 asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en jft ante~r¡or7e7tific¿ció^
la secretaría del Banco desde el día 18 del mismo verificarlo se lea iirogarán los perjuicios consiguientes.
-El Secreta-