IFIEüI^IOIDIOO OFICIA.Hj DEL GOBIERiTO.
ANO XXXIX.
Domingo 25 (Pascua de Resurrecoión-' de Abril de 1886.—San Marcos evangelista.— (Ciroudar en San Ibidko.)
NUMERO 97.
PARTE OFICIAJ»-
PUIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL l!E l\ ISLA DE CUBA
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis-
y den nució la omisión y el rosto al Estado, al cual pertenecerá íntegra la inulta si la falta se descubre por la Administración.
Ahora bien, las Administraciones Principales de Hacienda no han cumplimentado este servicio, originando de esta suerte, cuando menos una falta de regularidad administrativa, por cuanto queda ilusorio el objeto y tendencia de la Ley. Esta se propone armonizar el conjunto reuniendo en una
SEGUNDA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apos- españoles sin utilizar los servicios de los prácticos, ni Real ordeu expreso á V. E. para su conocimiento y ladero de la Habana	j PaSar derechos de practicage de entrada ó salida. el de esa Corporación de su digna presidencia.
(a) Todos los buques españoles que hacen nave- Y de la propia Real orden comunicada por el t • v	¡gacióo periódica entre alguno ó algunos de los puer- referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E nara su co-
Imcnpcion Mauhma.	tos de España, con los de Europa: Africa,	Cuba ó	nocimiento y demás fines.-Dios guarde á V	E	mu-
{ Puerto Rico, siempre que en su dotación de	Capitán,	ellos años.—Madrid 11 de Marzo de 188G._El	Di-
Eu el	último correo llegado de la Península	se	piloto ó Contramaestre exista alguno con certificado	rector, Florencio Montojo.—Sr. Comandante	general
ha recibido	en esta Comandancia General la	Real	or-	de práctico titular del puerto español en que	había de	del Apostadero de la Rabana.”
den siguiente:	_	| tomar práctico de número, y- no haya estado ausente Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. lima, se
,	...	“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice con : de dicho puerto más de treinta días.	publica para conocimiento de ouienes concierne ’
sola relación y en plazos periódicos, los procedmaeii- esta fecha al Presidente del Centro Técnico Faoulta- |	(b) Todos los buques españoles que se dedican á Habana 19 de Abril do 1886._Juan tí. Sollosso.
tos todos de apremio, a tin ele que a primera vista, tivo, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Oído el dictamen ; la navegación de cabotage entre puertos españoles_
y sin toner que descender á cuestiones de detalle, de ese Centro Técnico Facultativo cou motivo de la cualquiera que sea su tonelage.	\ ~~------------nl-.t:LrZ_ 1 ~ i	—
pueda cada Jefe Administrativo formarse juicio exposición del Presidente de la Junta de la Marina! 15. En los puertos artificiales y en aquellos qile ¡ exacto de si 6e cumple tí no con los preceptos le- mercante, de 31 de Enero último, manifestando la1 por las circunstancias que reúnan necesiten amarrarse 1 gales y reglamentarios. Pero llevada todavía de	conveniencia de que se modifiquen algunas de	las ha-	en andanas ó de popa y proa sin quedar libremente á —
trativa interpuesta por D. Félix Ursucguía	más elevada tendencia y sin caer en los errores ó	ses 8°® faeron. aprobadas por Real orden de 17	de Di-! la gira, todos los buques españoles de más de 50 to-
y D. Sebastián García, contra una
ción (le este Gobierno General (lo	v.iuu6, wuwuu „»mu.vu u i»	l“»“ ííc~	bía sido propuesto por (lirlia Junta en 2¡í (le	Enero	para ser coiocauos y amarrados eu el sitio que
Diciembre del ano próximo pasado aclara-	calizacion pievisora y sana, que cerrara de una vez	jg pggs. consignando en dicha exposición los	funda-	designe para sue operaciones mercantiles ó recorridas,1
toria de la do 3 de '1 pecto á la fabricación libra textil llamada Heniquén.
Y istos el Real decreto de 4 de Junio do I|amar atención de V. S. por el prolon"ado Reina Regente [q. D. g.] ha tenido á bien acceder á fondeaderos distantes unos de otros, determinarán los ■
1861, sobre organización do los Consejos de tiempo en que la Ley quedó incumplida lia esti- ¡que 96 introduzcan ateuuas variaciones en las bases : puntos donde hayan de tomarse dichos prácticos para ¡
Administración en las provincias de U1- madoenalto grado conveniente al Imetí servicio ¡ establecidas parala Reglamentación del servicio de ¡ la colocación y amarre de los buques con arreglo al . .... ,	• \r a t „_______j i i i prácticos y practicage para todos los puestos del lito- , fondeadero a que vengan destinados.	, ..
tramar-	ordenarse sirva V. 8, atemperándose al modelo	¿¿on apr“badas por Real orden de 17 de 16. El Capitán de buque que no baga uso de	fallecido, se servirán presentarse
-	-	- .................. ' Itico nara H., entrad» ó « «lid» en In, nnertn, seré Contaduría general en hora y día há
sucguia má8 elevada tendencia y sin caer en los errores ó ses que ™eron aprobadas por tteat oruen de i/ de Di- ia gira, todos Jos buques españoles de más de 50 to-	,	.
resolU- trabas del principio centralizado!-, que sabiamente ciembro anterior, sobre ingreso en ol Cuerpo de P.ác- {teladas y osi extrangeros una vez dentro del puerto y Contaduría General de Hacienda de la Isla
. in j. , ,	j .r	¿i c • .j j ,. ticos y servicio de practicaje, conforme aloque ha- llegados al fondeadero, tendrán que tomar práctico	j» r.,h»
3 19 de	elude, concedo también a la Superioridad una fu-	bía propuesto por dicha Junta en 29 deH Enero	para ser colocados y «marrados en el sitio que*^ se les	d<3	Cuba'
,	,	aclara-	calizacion ptovisora y sana, que corrara de una vez	de 1885, consignando en dicha exposición los funda-	designe para sus operaciones mercantiles ó recorridas,
Marzo	del	anterior, ros-	Para siempre el estado anormalísimo por quo hasta	montos en que se apoya su pretensión y muy particu-	según el cargamento que conduzcan y las instruccio-
ión	de	cordelería con la	presente ha estado pasaudo la sustauciaeión de	Alármente por lo que respecto á la creación de los prác-	nes de la Capitanía para el movimiento del puerto.
los expedientes do apremio.	j ticos llamados titulares y do conformidad con el acuer- ¡ La Junta especial de Reglamento y tarifas de cada
Por cuya razón esta Intendencia, después de ¡ do del Consejo de Gobierno déla Marina, S. M. la puerto y particularmente de las de ria cou diferentes ,
■ " “	•	'	- ” T "	“	^	- »—!J- Á k:-------' '--J adei
terpucsto en tiempo y forma
I)e acuerdo con lo propuesto por la Sección de lo contencioso en 1.3 del actual, declaro procedente la expresada demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Bat-lle y León, para que represente á la Administración durante el curso de la misma. Habana 20 de Abril do 1880.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección dk Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 24 del mes próximo pusado, y bajo el número 385 la Real orden siguiente:
‘íExctno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra comnuica en 8 del corriente la Real orden sobre indulto del confinado Eduardo Salas Torres, qno os como sigue:—Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General do la Isla de Cuba lo siguiente:—En vista de la instancia cursada por V. E. al Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina y promovida por el Confinado Eduardo Salas Torres, en súplica do indulto dol resto do la pena do nueve años y un día do prisión mayor que dicho Alto Cuerpo le impuso el año do 1881, en causa instruida en esa Isla por el delito do homicidio frustrado cuya pena extingue en la Cárcel Nacional do Cuba, teniendo en cuenta la buena conducta observada por el interesado así como no ocasionó daño alguno á tercera persona disparando su rovólver; S. M. la Reina (q. D. g.) Regento dol Reino, de conformidad con lo expuesto por dicho Consejo Supromo en acordada do 16 do Febrero último, ha tenido á bien conceder al reenrronte indulto de la mitad do la pena impuesta ó soa baja en 6U condena de cuatro años y seis meses.—Lo quo de Kenl orden traslado á V. E. paia su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Dios guardo á V. E. muchos años.
Habana Abril 19 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núflez.
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 248.—Folio 25.
D. Esteban Aeosta, Tesorero que fué de la Depositaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso de
)rescatarse en esta
i___________—------------.-i----------- =» v™.svu™- práctico para su entrada ó salida en los puertos, será VA,.uwlu“rl1* genenu en hora y día hábil y término de
la primera relación de quo la Ley habla, incluyendo cia redactados en la forma que se expresa á coftti-, responsable dó las averías que pueda causar por iguo- Sul,uc®bú «ecojer un pliego de calificación de reparos en ésta las operaciones de apremio pendientes de ¡ nuaciün:	rancia 6 malicia, sin perjuicio de las penas á que se l,l?J 08 l)0,r ? nbuna de Cuentas del Peino en la
terminación y remitiendo á este Centro en el plazo! Ia En todos los puertos, bahías y fondeaderos haga acreedor por la Ordenanza ó Reglamento del	7esoro de la Depositaría mencionadn, corrospon-
mareado, un ejemplar dol Boletín de la Provincia1 que sean puntos habilitados para el Comercio maríti Puerto.	tanca raes t e '.neroá Jumo de 1857, en la iuteli-
......... ‘	mo, habrá el suficiente número de prácticos que pres-1 Eu dicho caso, eslo es, en el de avería, el Capitán &.e lc a.3u.e üe n? Pr.C8entare.c a recoger aquél, se le oca-
ten el servicio en las eutradas, salidas ó movimientos ó Práctico no podrá ser condenado sin ser oblo en jui- SKmaran 09 P®J'J“1C1°9 consiguientes, que uécesitau los buques, cuyos individuos dependeráu ció, pudiendo nombrar defensor á cualquier oGcial de ^ y uislztjuierdo y Rol hn	^onln*Ior gene-
. ,	.	,	,	.	,	, ral que fueron aprobadas por Real orden de 17 de
Considerando que el recurso se lia lll- qoe se le acompaña, redactar y publicar desde luego ¡ Diciembre del año último, quedando en su consecuen
para que acredito ío dispuesto, en cada expediento de su razón, evitando el disgusto á esta Intendencia de llevar á efecto las penalidades que la misma Ley cstableco. Habana Abril 21 de 1886.—El In tendón to general.—Alejandro González Olivares.
Señor Administrador Principal de Hacienda Pública de..................................
Lo do orden del Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda so publica en la Gaceta do la Habana á las efectos oportunos.—El Subintendente general.—Juan Miguel Ortiz.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Sección 1®—Negociado de bienes del Estado.
Circular.
La Loy de 13 de Junio de 1S78, puesta en vigor on esta Isla por decreto del Excmo. Señor Gobernador General con fecha 27 de Mayo próximo pasado, para determinar procedimientos contra los compradores de Bienes del Estado, en sus diferentes conceptos, dice á la letra en sus artículos 11 y 12 como sigue:
Arbenlo 11. Las Administraciones Eeot.ó micas llevaran un registro en qno consten circunstanciadamente las fincas embargadas por la Hacienda y los apremios expedidos por falta de pago do los compradores y el nombro y vecindad de éstos. La omisión de alguna finca en este registro, sujeta á responsabilidad á los Jefes Económicos y de intervención, la cui-1 les será exijida por el Ministerio do Hacienda previo expediento en que se les dará audiencia.
Art. 12. Con referencia al registro de qno se lineo mérito en el artículo anterior y á las cuentas corrientes so formará cada trimestre nna relación. en que consten los apremios expodidos du ranto el mismo, la cantidad por que so apremia, y las fincas do cuya administración se haya hecho cargo la Hacienda. Estas relaciones antorizadas por el Jefe do intervención y visadas por el Jefe Económico, so publicarán necesariamente en los 15 días siguientes á la terminación del trimestre, on el Boletín de Ventas y en su defecto en el Oficial de la provincia. Dentro do los 10 días posteriores á los señalados para la publicación se remitirán ojemplaros impresos de las relaciones á los Centros Superiores. El retraso en la remisión se corregirá con una multa do 50 á 125 pesetas, quo satisfarán todos los quo le hayan ocasionado. La omisión do ana finca embargada y do un apremio on la relación antes expresada, constituye al Jefe Económico y al do la intervención en la responsabilidad do pagar por mitad la multa de uno al millar dol valor en venta de la finca si llegó ó excedió de 125000 pesetas, y de dos al iniilar si so hubiese vendido en menor suma; do esta suma corresponderán cuatro quintas partes al que pruebe
u
“-g
e-3 a» **
2 3
sr ht 22
rz
$
», NS
&—« ga
" —I C*3
3.
directameute de la autoridad de marina de la localidad, en cuanto se refiera á dicho servicio de su profesión.
Dicho.número en cada localidad será limitado y con relación á las necesidades de la misma. En los puertos en que el número de prácticos no esté determinado por Real orden anterior á la publicación
de este Reglamento lo fijará la Junta que se señala en j pone para las sumarias por choque ó colisión, el art. 17, llamada á formularlas tarifas y Regía-
la Armada, Piloto, Abogado ó Procurador, según exprese al empezar el sumario.
Del fallo que recaiga en el puerto en que se origine ó sustancie el siniestro, daño 6 falta, podrá alzarse ante la Autoridad Superior del Departamento é Apostadero respectivo, eu el preciso término de tres días, á contar del de la notificación, conforme se pro-
Núm. 251.—Folio 25.
D. Ramón do Beruote, Contador general de Hu-cienda .que fué-de esta isla, sn apoderado ó herederos caso de jue hubiere tallecido, se servirán presentarse
M
rr-
¡T-
3
vil.,	, . •	-. . .	,	en esta Contaduría general en hora y día hábil v térrai-
E buque es decir, su propietario, sera responsa- no de quince, á recojer un pliego de calificación de re-
sofveuto1 aVería ílUe	e CaPlUÍÜ<1,(5 ser é3t0 ln- paros deducidos por el Tribnnal de Cuentas del Reino,
Di(
causará ejecutoria el fallo del Tribunal.
no de quiuce, á recojer un pliego de calificación de rede *
p*“'lc el c“‘	«i n,„
en la particular do gastos públicos de la Contaduría
17 t .	.	...	• j i de Julio de 1857, en la inteligencia que de no presen-
17. Las tarifas de practicaje y amarraje de cada tarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios puerto, asi como el Reglamento especial que haya de consiguientes.	J J
rejir en él, serán formuladas por una Junta compuesta | Habana 14 de Abril de 1886.
del Capitán de puerto. Presidente.
Práctico mayor, en los puertos donde lo hubiere.
Dos Prácticos de número,
Dos Capitanes de reconocida competencia en la localidad.
Dos Armadores ó navieros; y
Dos Consignatarios.
Los dos Capitanes y los dos prácticos, serán ele-jidos en votación ordinaria entre los de sus respectivas clases, en reunión convocada por el Capitán del puerto con quince días de anticipación, mediante anuncio en el Boletín oficial ó periódicos de la localidad
ral, Luis Izquierdo y Roldan.
-El Contador gone-
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Efectos timbrados.—Libros de Comercio.
Por un error involuntario se consignó en el anuncio en que, referente á la habilitación y rehabilitación de Libros de
gr s*j
s-
. según
ó estén empleados en las casas ó empresas ya repre- tículo 9° del Decreto de la Instrucción de 5 de Febrero sentadas en la misma Junta local por naviero ó Con-'de 1886.
signatario.	I Loque se rectifica para conocimiento de losinte-
Los dos Armadores ó navieros serán designados resados.
Habana 19 de Abril de 1886.—El Administrador
Angel Mq Carvajal.
Vigente desde esta fecha la Instrucción de 5 do Febrero del año actual para la renta del sello y Tim-hre del Estado, se pone en conocimiento de los Bree. Comerciantes que llanta el 15 del próximo Mayo pueden pasar á esta Administración á habilitar sus libros
3T
*■« £¡
Ç £ i
£ i3
£3-
e3 ®
-t C3 *"«3
g
: s3 E. '
3-8-
S-s
r
% e =2
f--? 5
S2
Sr:
í» i
3 1
IJ
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno Convocatoria.
Declarad
y
mentes especiales de cada puerto,
3:.i Además de los prácticos de número de cada puerto, los habrá titulares que sólo se ocuparán de prestar servio o en el buque en que naveguen de dotación sin que este nombramiento les dé derecho para ocupar plaza de práctico de número.
4 a El ingreso para cubrir plaza reglamentaria de práctico de Puerto será por oposición.
5a La oposición á que se refiere el artículo anterior, se fia de verificar precisamente eu las Capitanías de puerto donde ocurran las vacantes, que deberán de anunciarse con un mes de anticipación en el Boletín Oficial de la respectiva Provincia y á fin de cada trimestre, para I03 titulares.
6^ Podrán solicitar del Capitán de Puerto el examen para prácticos, los pilotos, patronos ó individuos de mar inscritos, cuya edad se halle comprendida entre los 30 y 55 años debiendo acompañar á su instancia ks siguientes documentos.
(a)	F,1 título profesional ó la cédula de inscripción.
([>) Certificado de aptitud física para desempeñar el cargo qpe solicita expedfdo por el iRcfi00 de Marina de la Comandancia donde le haya ó en su defecto por el que designe el Capitán del puerto.
(e) Copia legalizada do su partida de bautismo.
(d) Certificado de buena conducta expedido por la autoridad loe&l.
7¡> El Tribunal para juzgar la idoneidad-de los opositores se compondrá del Capitán del puerto, presídante, y como vocales, el práctico Mayor y en su defecto el más antiguo, uno de lo» de número, dos capitanes de reconocida práctica en la localidad, y en su defecto dos patrones, y un Ayudante de la Capitanía del puerto que actuará como Secretario coa voz y voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario uno de los Capitanes,
8? Las materias sobreque versarán las oposiciones serán las siguientes:
1 (a) Sobre toda clase de maniobras tanto en buques de vela como en loa de vapor.
(b)	Sobre instrucciones de las luces de los buques y do las particulares del puerto y sus condiciones,
(c)	Sobre conocimiento de los bajos, mareas, boyas, valizas, enfilaciouas, corrientes y fondeaderos de la localidad y de las costas inmediatas, fuera de puntas y bajos, en la extensión que se considere necesaria, en una y otra dirección.
(d)	Sóbrelos tiempos, vientos reinantes y me dios con que deben amarrarse los buques en cada oaso.
(e)	Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso eu la entrada y salida de los buques tomadas de las “Guías del Piloto” eu varios idiomas.
Los patrones é inscriptos eerú condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de ja
Aritmética; pero se les exceptuará de estas oondicio- deben abordar ú los buques, según las exigencias de tros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta res y del conocimiento de las frases francesas é ingle- la localidad, y aquel en que termine su comisión, con y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo sas, caso de no prisentarsc ninguno que las reúna. ! objeto de evitar íeclamaciones, deficiencias en el aer-j una superficie total de ochenta y un metros sieie cen-El presidente en vista del resultado de las vicio é imposición de penas á los infractores.	| timetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con
oposiciones, formulará la correspondiente propuestal Itf. En el reglamento se consignarán las atribu-! la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de - unipersonal ccn arreglo á la mayor suma de conocí-[ c¡0nes y responsabilidades délos Prácticos y Capita-1D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento = micntos que de las expresadas materias hayan acredi- ^ nes, el distintivo de las embarcaciones de aquéllos, los ! veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que §i tado los opositores.	_ ¡documentos que han de llevar consigo los prácticos jllaman de Suarez; tasada eu mil cuatrocientos diez
E11 igualdad de circunstancias serán preferidos para ser reconocidos como tales, y su uniforme.	1 y seis pesos, ochenta centavos 010; se auunciaalpúhli-
| los piloto* á I03 patrones y éstos á los individuos de j Aeim’sruo se consignaran las penas pecuniarias ó ' co por este medio para que las personas que deseen ¡1.-niarinería que hayan servido en la Armada.	j disciplinarias en quo puedan incurrir por faltas en el teresarse en dicha subasta se presenten para tal objeto
,-----_.fi---------f-.:------- i„. n._:.------ 1 en el día y hora señalados, ajustándose al pliego do
condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán que'los Imitadores acompañar al pliego de proposición la 1 carta de pago que acredite haber depositado en la Te-
nor la Junta de los de su clase, y de no haberla, por la de Agricultura, Industria y Comercio, si existiese en la localidad; á falta de ésta el Capitán de puerto convocará á todos los de la localidad á una Junta, en que se elejirá á los que han de formar parte de la ya rnenoionada de reglamentos y tarifas.
El mismo procedimiento se adoptará para la designación de los Consignatarios,
Las tarifas y reglamentos debidamente aprobados j los que se halleu comprendidos en lo quo disponen los en votación por ¡a referida Junta,se plantearán desde! artículos 133, 134,135 y 136 do la mencionada Ins-luego con carácter de provisionales hasta que recaiga | truccióu, y trascurrido dicho día sin haberlo efectúala aprobación del Capitán General del Departamento - do, incurrirán en las responsabilidades que determinan ó Comandante general del Apostadero, y estas Auto- los nrtí< ulos 177 y 178 de la misma. Las horas desti
ridades, eu caso de duda, consultarán al Gobierno la resolución que proceda.
Una ve? aprobados el reglamento y tarifas, la Junta cesa en su misión especial, sin perjuicio de ser cousultada por el Capitán dei puerto cuando lo estime conveniente, sobre Jas dudas que pudieren ocurrir en la aplicación de las mencionadas tarifas y reglamentos.
Aprobadas las tarifas y reglamento», no podrán sufrir alteración durante cinco años, pero pasados éstos podrán modificarse por petición escrita, en cuyo caso el Capitán de puerto convocará Junta para su revisión, con las mi-mas formalidades anteriores, con plazo de un mes, y las tarifas y reglamentos revisados legitán por otros cinco años.
18. Al redactar los reglamentos y tarifas, se consignará claramente el sitio en que los prácticos
nadas por esta Administración para la admisión y devolución de libros serán de 7 á 9 y media de la mañana, advirtiendo que fuera de las mencionadas horas no se recibirá ni entregará ninguno, para no entorpecer los trabajos ordinarios de esta Dependencia.
Habana Abril 15 de 1886.—El Administrador, Angel María Carvajal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, quo mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce me-
Dispcsioionrs adxcionai.es.
10. Las propuestas se elevarán á los Capitanes servicio, así los prácticos como los Capitanes. Generales de los Departamentos 6 Comandantes Ge- ■ nerales de los Apostaderos para su aprobación y ex-' pedición del correspondiente nombramiento.
Los certificados de prácticos titulares los expedirá el Comandante de Marina de cada localidad envista 1í Las vacantes del acta del examen practicado,	1 número reglamentario
La persona favorecida con el nombramiento de primer termino, por los que ú la publicación de este práctico de número, no podrá sin embargo ejercer li- Reglamento tengan derechos de preferencia adquiri-bremente su cargo hasta después de haberlo practica- dos, siempre que reúnan todas las condiciones del do durante dos meses en compañía de cualquier otro artículo 69 y resulten aprobados eu el examen 1 práctico de número de la localidad.	determina el ocho.^
I 11. Nadie podrá pilotear buque alguno sin tener Desde la publicación de estas bases, no se otorga-
que vayan ocurriendo en el o prácticos, se cubrirán en
I
»oreria
e pago que acredite haber depositado rn la de la Administración Principal, el cinco
por
distrito de Güines, por fallecimiento de sn serví- "Sale el reglamento, ni ningún practico podra escu- por rigurosa ojxsnwin «mas jas vacame» que reauiieu,,	« su.msn se ai.nru u las doce en punto y
J . n Vnrti'n Massia vflorret' ha acordado la Sn- sarse de prestar el servicio quo le corresponda al pedir después que hay«, eido satisfechos loa expresados de- solo se admitirán pliegos jwr espacio de media hora; ,	,	'	.	.- ’ -	r 1	• .	sus auxilios un buque cualquiera á menos do mediar	recnos adquiridos, en la forma quo so previene, todo	trascurrido	este tiempo se abrirán	los	pliegos	por el
la de Gobierno do esta Au íencia, con techa sioto	c¡rcUÜ8tano¡ag n,Uy extraordinarias de viento y mar	sin perjuicio de lo que determina ¡a liase!*? para los	Sr. Administrador. Presidente de la	Junta de Ventas,
del actual, de conformidad con lo representado qUe ]0 impidan, bajo las penas y responsabilidades que que en el examen reúnan iguales circunstancia». . adjudicándose la fiacu al que resulte mejor postor, por el Sr. Fiscal, so anuncio dicha vacante en las establece el Reglamento.	' 2a No obstante cuanto se preceptúa en este Re-j Ln el caso que se presenten dos ó más proposi-
Gacetas de la Habana y Puerto Rico, para que en 12. Ningún práctico puede eximirse del servicio glamento acomodado á la organización, que cou más ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana cumplimiento délo que prescribo ol art. ñ? del	sin permifo, y Je faltar á una revista s'n causa justiti-	ó ménos diferencia tiene el servicio do practicaje; en los	por espacio	de quince minutos entre	los	autores	de di-
Roal Decreto do 9 de Febrero du 1S83, los dueños	cada, será dado de baja, instruyéndose el oportuno ox-	puertos del litoral de la Península, reconociéndose	chas
5 proposiciones.
de oficios enajenados quo quieran hacer uso del péchente, eu ambos casos, para proponer ai ^apilan ventajosa la uure concurrencia que «un ico pmcncoa| -1» El importe de la subusta
derecho do presentación Real Decreto, das al Decano
de treinta días,	_
la última publicación. Y on ejecución de lo mandado libro la presento.	signa en el urtículo 17.	rrencta, cou mi moaincaciones que aconseje la prác- Bi trascurridos los quince (lias no se presentare
Habana 15 de Abril de 1886.—El Secretario 14. Se exceptúan de lo dispuesto en la baso an- tica seguida en el do Bilbao y en tanto no se crea con- el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el do Gobierno, Eduardo García Agüero.	tenor y podrán entrar libremente en todos los puertos veniente, en absoluto, el libro practicaje,—Lo quo de depósito y el derecho á la subasta.
la Junta especial de Reglamento y tarifas que sede- resto de ia Península,^ en el sentido de libre concu- pagarés con intervalo do un año onda uno. signa eu el artículo 17.	rrencia, cou las modificaciones que aconseje la prác-, Si trascurridos los quince días no se