■
AÑO XXXIX.
Domingo 27 de Junio de 188G.—San Ladislao I, Rey de FIunobía.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 151.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡0 GENERAL DE LA ISLA DE GIRA,
HACIENDA.
En vistn de las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, y de conformidad con lo propuesto por la misma, lie resuelto que el plazo do 30 del corriente fijado por el Decreto de este Gobierno de 27 do Abril último, para la terminación de los Amillaramiontos do fincas rústicas, se prorrogue hasta el dia 31 de Julio próximo, y que dospués do esta fecha se apliquen ¿ los infractores las penas que establecen los artículos 2° y 3? del citado Decreto.
Habana 26 de Junio de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
El Exctno. Sr. Gobernad. r General lia dispuesto que las ltoras de oficina de la Secretaría, sean de siete á doce de la mafiana, desde el primero de Julio próximo.
Lo que se publica en la Gaceta para general cocimiento.
Habana 26 de Junio de 1886.
Méndez Nú Hez.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 457 y con focha 19 de Abril próximo pasado se comunica á osto Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Do Roal orden y á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Roal Decreto do 14 de Mayo do 1880, remito á V. E. doce copias do testimonios do patentes do invención concedidas por los inventos que en las mismas se determinan.7’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 do Mayo último, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Junio do 18S6.
EL Marqués de Méndez Núiiez.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Iluetre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos uúm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de
su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se
me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mou, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Charles Davy, residente en Shefiel York (Inglaterra,) ha hecho presente en 9 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en maquinaria hidráulica para forjas ó martinetes hidráulicos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene cu la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á D. Charles Davy, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte Integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte aflos, contados desde hoy hasta igual focha del aflo 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de-beráu presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente por sí ó por medio de representante el referido testimonio, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razóu eu el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos aflos, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de Setiembre de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello. Patente de invención á favor de Don Charles Davy, por mejoras en maquinaria hidráulica para forjas ó martinetes hidráulicos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 14 4?,
con el núm. 7523. Madrid 2 de Noviembre de 1885.
Patentes que se citan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Cimice, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado eu la calle de Jovc-1 Innos núm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojcr se me lia exhibido para testimoniar la siguiente: Patente, Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D, Eugenio Monterò Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Don Charles Shcather, residente en York Terrace Regenta Parle, Condado de Middlesex, Inglaterra, lia hecho presente en 17 de Julio último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en herraduras para caballos y nudas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido conio que se previene eu la misma Ley;, por tanto 8. M. se lia dignado conceder á IX Charles Shcather, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidas á esta patente como parte integrante de ir misma y conforme en un todo coir los ejemplares que obran en el Conservatorio (Te Artes por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1895, en que concluirá. Este derecho se cousidc-ra concedido para la Península, Islas adyacentes y provínolas de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de J4 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma ^ir ’eí Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar di recta mente el referido testimonio por sí ó jxir representante á los Gobernadores Generalesde las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 7 de Diciembre de 1885. Montero Ríos. Hay un sollo. Patente de invención á favor de Don Charles Shcather, por mejoras en herraduras para calía líos y muías. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 203, 4? con él número 7895. Madrid 11 de Enero de 1886. El Secretario, Ramón Sol ves. Hay un sello. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego clase décima número 651299, que signo y firmo eu Madrid á 28 de Enero de 1886. Hay un signo, j Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden cíe nuestro compañero I). Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Enero de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sauz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, 1. Recio de Apoli. Hay una rúbrica. Har un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jete de la Sección de* Fomento V. A., José lujáis,
31 Secretario, Ramón García Rorue'i'o. Jíay nrr sello. Concuerda lo inserto con su origiginal á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pougo el presento en un pliego clase décima núm. 651,292, que signo y firmo en Madrid á 29 de Enero de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. L03 infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte legalizamos el siguo, firma y rúbrica ipie preceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Cal); diero. Madrid 29 de Enero de 1886. Hay das signos. Vicente Callejo Sauz. Eulogio Barbero Quintero. Ilay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, I. Recio de Apoli. Hay un rúbrica. Hay uu sello. Ministerio de Ultramar- Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento P. A., José Pojáis.
con el número 7898.—Madrid 11 do Enero do 1885.—Por el Secretario; José Lindoro.—Hay sello.— Concuerda lo inserto con su original á qne rao remito, el que devolví al señor exhibente.—Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego clase décima señalado con el número 660541, que signo y firmo un Madrid á 29 de Marzo do 1886.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Coi. glo de esta Cort ‘, legalizamos el signo, tirina y .rúbrica qno preceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 30 de Marzo de 1886.—Hay dos signos.—Ramón Sánchez.—Vicente Callejo Sauz. Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.— Es copia.—El Director general, I. Recio de Apoli. Hay una rúbrica.—Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomouto, P. S., José Pujáis.
(Continuará.)
Intendencia General de Hacienda.
Negociado de Amillar armenios.
Cii cular.—núm. 20.
Tiene conocimiento esta Intendencia do que algunos Alcaldes Municipales, al llenar las lis tas do declaración do los predios qne pertenecen á los Ayuntamientos, no fijaron valoren renta ó aquellos que la producen en favorde la comunidad,en la creencia sin duda do qne esas propiedades habían de continuar exceptuadas del pago do contribución al Estado, como hasta aquí, por cuya cansa dejaron do hacerlas figurar en los arriillaramientos; aconteciendo lo mismo, y tal vez por iguales causas con los edificios de los ferrocarriles.
Para convencerse do que están obligados á tributar al Estado desdo l.° do Julio próximo los prodiüs pertenecientes á ¡os Ayuntamientos, quo producon renta en favor do la comunidad, basta lijarse en el inciso 4.° caso 2." del Decreto del Gobierno General do 30 de Diciembre do 1S83, <pio se acompaña al Reglamento de los Amillara -u.ientos do la misma fecha y el cual sólo exceptúa las propiedades del común de los pueblos, siempre que no produzcan renta alguna en favor de la comunidad.
Por lo qno respecta á los edificios de los ferrocarriles, basta también fijarse en que el inciso 7? del mismo caso 29, no exceptúa del pago más que á los terrenos ocupados por las lincas Je ferrocarriles generales ó trasversales
ha acordado que desde el día 19 de Julio próximo inmediato,se abra el pago del duodécimo cupón de la deuda amortizable á 1 p,§y del octavo de la de Anualidades, qued indo señaladas las horas de las 11 de la mañana á la 1 de la tarde para la presentación de las carpetas y (le las 3 á las 4 para la recogida de las mismas, fijándose los lúaes, miércoles y viérnes para el despacho de la Deuda amortizable y los demás días para la de anualidades.
Habana 23 de Junio de 1886.— Gerónimo Acosla.
Real Audiencia de la Habana.
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Francisco J. García y Zúñiga, Escribano de Cámara de esta Exorna. Au fienaia.
En su consecuencia, lia de servirse V. S. dis—
poner que antea de entregar á la Administración Principal de Hacienda de osa Provincia los Atni-llaramientos, se forme un apéndice con los predios de ambas clases qno hayan dejado de incluirse poi-poi- las razones explicadas.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 26 de Junio de 18S6.
Alejandro G. Olivares.
Sr. Presidente do la Junta Provincial do Ami-llaraniientos de...............................
Don Joaquín Moreno Caballero, Notorio dol Ilustro Colegio do esta Corto y vecino do olla doy fé: Qne por D. Alborto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Go-»ienio Civil para patentes ó privilegios do inven-
ción, previa presentación do su cédula personal
StTBINTEN DENOIA.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 797.— j Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial cuarto de la Sección Administrativa do la Administración Prin, cipal do Hacienda de la provincia do Matanzas-quo i esulta sin proveer, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de so ¡ brc8ueido; la Reina (q. D. g.) Regente dei Reino,
Certifico: que á los folios quo al margen se citan dei rollo de Audiencia do los autos seguidos por D.a María Chicar contra los Sres. Avilésy Le-blanc, en reclamación de un solar, se hallan los lugares siguientes: Ejecutoria del Tribunal Supremo. Folio 34. Don Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo. Certifico: nue en ol pleito procedente del Juzgado do primera instancia do Cioufucgos y Sala de lo Civil do la Audiencia do la Habana seguido por D.a María Chicar y por su defunción, su heredero D. Dionisio Villarreal, con la Sociedad Avilés y Leblanc, sobro reivindicación do un solar, la Sala primera do esto Tribunal Supremo, er. el recurso do casación interpuesto por Villarreal, lia pronunciado la sentencia del tenor siguiente: Número doscientos tres. En la Villa y Córte de Madrid, á veinticuatro de Febrero do mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito seguido en el Juzgado de primera instancia de Cienfuegos y en la Sala do lo Civil do la Audiencia do la Habana por D.a María Chicar y por su defunción, su heredero D. Dionisio Vi-ílareal y Chicar, con la Sociedad Avilésy Leblanc, sobre reivindicación de un solar, en la actualidad sobro deserción de la apelación que interpuso la parto demandanto, pendiente ante Nos en virtud de recurso de casación por infracción do ley, interpuesto por Villarreal bajo la dirección del Licenciado I). Julián María de Mondieta y representado por el procurador D. Carlos Godimo, no habiendo comparecido la parte recurrida. Resultando: que remitidos á la Audiencia do la Habana, en virtud de apelación qne dedujo la sucesión de doña María Chicar, los autos seguidos por ésta en el Juzgado de primera instancia do Cienfuegos con la Sociedad Avilés y Leblanc sobre reivindicación do un solar, presentó escrito en dicha ciudad el Procurador D. Luis 1*. Yaldés en quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, en nombro de la indicada Sociedad, acusando la
la rebeldía, enyo hecho udiencía, y nó lo niega
rebeldía á la sucesión do doña María Chicar, porque no había comparecido dentro del término le-1 bunnl Supremo do Justicia en la Gaceta oficial
gal, solicitando qno so tuvieso por desierta abandonando la apelación interpuesta. Resultando: que en el mismo día quince, vointo minutos después se personó don Dionisio Villarreal, sucesor de doña María Chicar y la Sala do lo Civil proveyó el día diez y siete, dochirando desierta y abandonada la apelación, porque al personarse en aquella Superioridad el procurador don José do Irigo-yen á nombre do don Dionisio Villarreal, ya le había sido acusada la rebeldía por ol procurador don Luis Plutarco Vahíos. Resultando-: que eu escrito do vointo del misino mes pidió Villarreal que so supliera y enmendara ia providencia del diez y siete, porque no se había declarado desierta la apelación á instancia dol procurador Valdés, cuando aún no había sido tenido por parte, e3 decir, cuando no tenía por personalidad alguna reco-
liacer petición alguna,
corriente que vuelve á recojcr, vecino do esta capital, domiciliado en la callo de Jovelhuios númo-io cinco, cuarto bajo derecha, so me.lia exhibido para testimoniar la siguiente patento. —Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto ó la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—D. Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento.— Por cuanto: los Sres. Joorgo Henry Nussoy y Wil'iam Bradslian Leacluuaun, residentes en Lceds (Inglaterra) lian bocho presento qne á fin de asegurar el derecho á la explotación ex elusiva de mejoras en maquinaria ó aparato para prensar y extender géneros tejidosy fiolt nidos do lana y otras materias, desean obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878 y lian cumplido con lo qne se provie.no en la misma ley; por tanto S. M se ha dignado conceder á los Sres. Jeor • ge Henry Niisscj y William Bradshan Leachmann, derceiio á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la me moria y plano unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artos, por el término de 29 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en qno concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, I-las adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo o¡ derecho que concedo esta patento con arreglo ul Real Decreto do 14 do Muyo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo prcticron presentar directamente el referido testimonio por 6Í ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do l is provincias Ultramarinas en cuyo territorio qniúoran ejercer su industria.— Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados señores no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo do dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el urt. 38 y siguientes do la citada ley, quo lian puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 7 du Diciembre do 1885.—Hay una lúbrica.—Montero Kios.—Hay un scilo.—Patento de invención á fa vor do los Sres. Joorge Henry Nussey y William Braadhatn Leachmann, por mejoras en maquinaria ó aparato para prensar y extender géneros y íieltrados do lana y otras notorias.—So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 203-49,
lia tenido á bien nombrar á D. Sebastian López ] haciendo además la observación de quo el escrito j Vela, eesanto do igual categoría y clase.—Do Real | en queso habí» personado había sido presentado l orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dé-
lo mencionara ai acusar está admitido por la Audi el apelante (pie se limitó á sostener quo no lo presentó ni pidió quo se le tuviera por parte, cuyas circunstancias no son esenciales hasta cll punto do quitar la verdadera representación y porque el término do quo so trata dejaría do sor preventorio si no se tuviera por concluido iqrso fació desdo el momento quo so anunció la voluntad del apelado por medio de la acusación do rebeldía, según así so dispono en la Ley do Enjuiciamiento Civil que rige en Ultramar y que es la qno se invoca. Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar ni recurso do casación interpuesto por don Dionisio Villarreal y Chicar, á quien coiicio-namos al pago de las costas, y para ol caso en quo mejoro do fortuna a! do dos mil quinientas pesetas, que se distribuirán con arreglo á la loy y libre-so á la Audiencia do la Habana la certificación corrospondionto. Así por esta nuestra sentencia quo se publicará en la Gaceta é insertará on la Colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Hilario do ígón. Ricardo Díaz do Rueda. José M.a Alix y Donadío. José B. Maestro; Raimundo Fernándoz^Cucsta. Ricardo Gallón. Manual do Sandoval. Publicación. L.í la y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. D. Ricardo Díaz de Ruoda, Magistrado. de la Sala primera dol Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública, lo mismo en ol día de hoy da que certifico como Escribano do Cámara. Madrid veinte y cuatro do Febrero do mil ochocientos ochenta y seis. Rogelio González Montes. La sentencia inserta fué notificada al procurador do la parto recurrente. Y para quo constó en la Audiencia de la Habana, expido esta certificación y la firmo en Madrid á diez y nuevo de Marzo do mil ochocientos ochenta y seis. Rogelio González Montes. Registrada al número cuatrocientos sesenta y dos. Derechos do sello y copia con papel el do oficio invertido y cotejo en éu caso, doco pesetas y cincuenta céntimos. El Soóretario de Gobierno Registrador, Dr Santos Al faro. Hay nti sollo del Tribunal Supremo. Oficio folio 21. Escribanía, do Cámara do don Rogelio González Montos do la Audiencia. limo. Sr.: Remito á V. I. la adjunta certificación do lo resuelto por e6to Tribunal Su-* promo en el recurso do casación interpuesto por don Dionisio Villaroal, heredero de doña María OhIcar on autos seguidos con la Sociedad Avilés y Leblanc, sobro reivindicación do un Solar, do la (pie acusará V. I. su recibo. Dios guardo á V. I. muchos años. Madrid veinte y sicto'de Marzo do mil ochocientos ochenta y seis. Eduardo Alonso y Colmenares. limo. Sr. Presidente do ¡a Audiencia do la Habana. Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto en la carta-orden (pío procede; pnbiiqnese la anterior sentencia del Tri-
Wmr.
devuélvanse los autos ai Juzgado de primera instancia para lo quo proceda. Proveído y firmado por los Sres. del margen. I Libán a' sido do Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. Eduardo Or-dufia. Pedro Muñoz do Sepúlvcda. Antonio Romero Torrado. José Pulido. Fjl Relator. Francisco M.a Navarro. Ante mí. Francisco García Zúñiga. Y en cumplimiento do lo mandado en los autos insertos, libro la presénte para su publicación en la Gaceta oficial, ll-ibanu veinte y dos do Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.— Francisco J. García Zúñiga.
Distrito Universitario de la Habana»
Secretaria general.
más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 11 de Mayo do 18S6.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 6 de 1386.—El Subintendente general, Juan M. Orlíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or don siguiente:
“Ministono de Ultramar.—Número 798.— Excmo. Sr.—Para nna de las plazas de Oficial
nocida eu los autos para
Debiendo proveerse por concurso la dirección da la Escuela incompleta para niños, de San Lt)is en el minutos despnés que el dol procurador Valdés, y término Municipal de Santiago de Oúba, dotada con el entro la rigurosa aplicación do la ley y los primó haber »""«1 ¿e :j0° Pes<* Par:‘ personal; casa y 75 pernos de la equidad deben ser aplicados éstos lo más sos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector
latamente posible. Resultando: que la susodicha “	««Plantes & la misma, para que en el plazo
* .	.	, r? 1	i . de 30 (lias que empezaran a contarse desde la primera
Sala dicto auto en trece de Enero de mil ocho- pllbiicaci6nHde eat¿ anuncio en el Boletín oficia! de la cientos ochenta y cinco, teniendo por parto a los provincia respectiva, presenten sus instancias doenmen-procuradores don Lilia Plutarco Valdés y don Joec tadas en la Secretaría de fa Junla Provincial do Ins* do Irigoycn, á nombre respectivaincnto do las per- tracción pública de Santiago de (Juba, sonas por quienes comparecían, y declarando no:	Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.,Ilnia.
haber lurair con las costas :í suplir y enmendarla se publica para general conocimiento, providenciado diez y siete do Diciembre. Re-;	Habana 22 de Junio de 1886.—El Secretario ge-
sultando: que don Dionisio Villarrea! y Chicar ha nern'> Dr. J. Gómez Jo la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Cayo Smitli, en _	.	.	el término Municipal del Cobre, dotada con el haber
do ¡ en relación con el diez y odio üe la misma, que anuai ,]e 300 pesos para personal; casa y 75 ]
air* É B" «o
ttUlUllIUU; t|UV5 UUII	f iinuivui j xymv/iu
interpuesto recurso de casación, citando en su upo- j yo, como infringido: Primero. El art. 13 de la
,	plagio uc^i.ui.n;U|wii.v“......6~..	... Tvr	la Escuela incompleta pi
•uarto qno resulta sin proveer en la Tesorería Cen-1 Ley de Enjuiciamiento Civil vigente cr. U Itramar j ej termino Municipal del Cobre, dotada con
1 tral do esa Isla, dotada con el sueldo aounl cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo, disponen, el primero, que la compaicocada al material; de orden del Exento. 6 limo. Sr. la Reina (q. D. g.) Regento | bien nombrar, á D. Manuel j de Oficial quinto en el Gobierno pita).—De Real orden lo d¡g<
pesos para Rector
nocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. ta de presentarlo, y el segundo, que á toda doman- trucc¡,n íb]¡ca de Santia dc Cuba. muchos años.—Madrid 12 de Mayo do 1886.—Ga- da o contestación debe acompañarse, ^ primero, _ el	y enpcufnpi¡miento d<fi0 dispuesto por S. E. lima.
mazo.
poder que acredite la personalidad del procurador m publica para general conocimiento Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,! siempre que éste intervenga, por cnanto el pro	Habana 22 de Junio de 1886.—El Secretario ge
de orden del Excmo. Sr. Intendente General de curador Valdés al comparecer ante la Audiencia neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Hacienda se publica on la Gaceta oficial para ge- ¿o limitó á acusar la rebeldía al apelante sin ncom-i neral conocimiento.	¡ pafiar el poder qne acreditara su representación, | Debiendo proveerse ñor
_ _ ? tí   /- .2«^ J . M - A ~ _    i L T 81	. f. m , 1	a» *	^
Amortización.
No habiéndose cubierto por loa licitndores el c] «pelante comparecieren cu cualquier tiempo en ¡ tipo señalado por el Gobierno General para la ¡ ,|U0 ¿ste se presente, se continuará la sustancia-j subasta de cuatrocientos veinte y cinco mil pesos oro c¡¿n dc |a instancia; y segundo. Las senloncias de celebrada en e) día do boy, so acumulará a dicha can i c8tc Tribunal Supremo do veinte y cinco do Abril
do Octn-
concurso de traslación do de entrada para niñas, de 600 pesos de orden
! Audiencia dispone ol artículo ochocientos treinta ;,e‘ ijxcmü- c i,u"f “¡ 77’"	at<pira"te8ií
zxiiuiuiiv.1»	v*	.	. . i j la iniama, liara que en el plazo de diaa que empeza-
¿y nneyc dc	la misma	ley* 61 el	«pelado	ni, r¿n ¿ contarse desde la primera	publicación de esto
Habana Junio 6 do 18S6.—El Subintcndon ni protestar quo lo verificaría, siendo do tener en la Dirección de la Escuela de entrada para mfi to general, Juan M.'Ortiz.	, cuenta que aun ennndo había trascurrido el plazo Santa tiara, dotada conel haber anual de 609
*"* ------- mandado en ol aplazamiento hecho para anto In l?a.r* personal; casa y lo0 pesos para materia!; d<
_______ -M-	i .	..	' ...__‘	„1 .i_________i.„„:‘... .del Excmo. é limo. br. Rector se convocan aspir
anuncio en el Boletín oficial dc la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Publicado Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto jiorB. E. lima.
¡ tidad la correspondiente á la qne tendrá efecto el 30 ¡ do ,„¡1 ochocientos setenta y tres, y dos d	.	.
! del actual con arreglo á lo dispuosto en ol articulo 5'? |,ro jc núl ochocientos setenta y siete, que ou | publica para general conocimiento. _	„
del Real Decreto de 30 de Agosto de 18S4 sobre nn¡¿n J0 otras muchas establecen la obligación Habana 21 de Junio de 1886.—El Secretario ge-amortización de billetes del Banco Español do la (jUo tienen los procuradores dc cumplir las termi- ñero!, Dr. J. Gome» de la Maza.	;
Habaua.	nantcs disposiciones de la ley, y que según su	‘
Lo que se anuncia para general conocimiento, clnridad y concisión en manera alguna pueden Jar	_	; ¡
Habana Junio 22 dc 1836 —El Secretario de lugar ¿ interpretaciones erróneas; siendo también	Obispado de la Habana,
la Junta, Román Sánchez.—Vto. Buo.—El Subin-, ¡udiscutiblc la perfecta obligación que tionen las
tendente goneral, Juan M. Ortíz.	Salas de hacer cumplir todas las disposiciones le-1	OoOierno f.ciesiasl/co.
----- 	gales. Vistos: Siendo ponente el Magistrado don I	Secrpinrín	;
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba. Ricardo Díaz dc Rueda. Considerando: quo el fallo no iufringo las disposiciones y doctrina citadas Aprobado por la superioridad ol provecto de ropa-en los motivos expuestos, porque el procurador ración de la Iglesia parroquial de nuestra Señora de do la parto apelada, tenía poder, obrante sin duda Guadalupe, en esta Ciudad, redactado jior el j3r.:.Ar-
k»*““f™«'* i““«".•» «“»”*>***••*>!«II'“**.
Secretaría.
Rr. Intendente general de Hacienda,
í •*' ■ *. -
.
