Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 658.— Exorno. Sr.—La líeina [q. D. g.] Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: En virtud do la organización dada á las Dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba por el Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo cu nombrar Jefo do Administración do cuarta clase Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago do Cuba á D. Antonio González Wdell, cesante de igual categoría y clase.—Dado en Palacio á 7 de Mayo de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gainazo.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para en conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gainazo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Chiba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Orlis.
El Exctno. Sr. Ministro do Ultramar comuni ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 694.— Excmo. Sr.—En vista de la organización dada á las dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Jefe de Negociado de segunda claso Contador de la Administración principal de Hacienda do Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo á D. Ignacio Ponce do León, que con igual categoría y clase sirve y resulta excedente en la Contaduría General de Hacienda de osa misma Isla.—De Real orden lo digo á V. E. p ira su conocimiento y demás efec tos.—Dios gnar-á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de .1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta.para general conocimiento.
Habana Mayo 28 do 18S6.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ort'iz.
Ultramar coma-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador ordon siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 680.— Excmo. Sr.—Eu virtud de la organización dada á las Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento del Reinó, ha tenido á bien nombrar para la plaza do Jefo de Negociado de primera clase Contador de la Administración Principal do Hacienda de la Provincia do la Habana, con el sueldo anual do mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo á D. Carlos Vega Verdugo, que con igual categoría y clase desempeña la de Administrador Principal do Hacienda de Santiago do Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. pnrasn conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. É. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 18S6.—El Subintendente gonoral, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 727.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á las Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto feeha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oílcial primero Jefe do la Sección Administrativa do la Administración Principal do Hacienda do Santiago de Cuba, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cien« to cincuenta de sobresueldo, en comisión, á Don Manuel Llucli y Garriga, Jefe de Negociado de tercera clase, cesante.—De Real orden lo digo á V. E. parase conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica on la Gacota oticial para general cono cimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, teudrú legarla octojésima tercera subasta de veinto y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los cuatrocientos mil qno dejaron de adjudicarse en la anterior, por no haber cubierto los lieitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á cuatrocientos veinte y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que so presenten, se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 do Octubre del mismo año.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana 18 do Junio de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Otiz.
Inspección General de Obras Públicas.
Inspección de ferrocarriles del Oeste .
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se provea por oposición la plaza de escribiente de cuarta clase de Obras Públicas que se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de 400 pesos oro anuales, se publica por este medio á fin de que, los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta inspección (Cuba 71) donde deberán tener lugar los ejercicios de oposición y en la que se recibirán dichas instancias, hasta el octavo día do la primera publicación de este anuncio.
Habana 16 de Junio de 1886.—El Inspector de Ferrocarriles, José de Paz Peraza.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante el registro de la Propiedad de Sagua la Grande de 2¡j clase en este territorio, con fianza de 5000 pesos y acordada su provisión por el 2<? turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se ha ser ido disponer se anunce dicha vacante en la Gaceta ofie al po; tres números consecutivos, á fin de que los aspirantes presenten sus solicir,tules en esta Secretaría dentro del plazo de 30 días naturales impro-
rrogables, contados desde la publicación del primer auuncio en la Gaceta.
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente. Habana Junio 16 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niñas de Lagunillas, dotada con el sueldo anual de 600pesos para. personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, piara que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas^en la Secretaría de la Jimia Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica piara general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de ascenso la Dirección de la Escuela de 2? ascenso para niñas de Cárdenas, dotada con el haber anual de 800 pesos pía ra personal, casa y 200 pesos para material; de orden del Excmo. ó limo. Sr. Rector se convocan aspiran tes á la misma, piara que en el pilazo de 30 días que empiezaráu á contarse desde la primera piublicaeión de este tauuncio eu el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto pior S. E lima, se piublica para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1886.—El Secretario ganeral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente General, se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondientes á los meses de Febrero y Marzo últimos en la forma siguiente:
Del 25 al 30 del actual, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados, incluyéndose en este pago las mensualidades de Diciembre y Enero anunciadas en su oportunidad.
Del le al 6 de Julio, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Pensionistas de Cruz. Del 7 al 15, Cesantes y Jubilados.
Lo que se hace público piara conocimiento do -los interesados, advirtiéndose que el piago se efectuará en oro con el 5 p.gen plata.
Habana 17 de Junio de 1886.— V. de Aldama.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.	j
Señalado? el dia 26 del corriente, á lae 3 de la tarde, para que tenga lugar en la sala Capitular bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Muuicipal, el acto de remate de los pioductos de la recaudación dol arbitrio ‘ Cuidado de caballos de labradores quo concurren á lo;s Mercado-.” durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el' Boletín oficial, se lnice público _ por este medio, de orden de S. S., para general conocimiento; en concepto de que dicho pliego contiene entre otras, las prescripciones siguientes: Que no se admitirá proposicióu por j m^nor cantidad qui la do 250 pesos en oro al mes, que abonará el quo resulto rematador anticipadamente, en metálico precisamente; que habrán de venir acompañadas de recibo de depósito en la Caja Municipal de la cami lad de 200 pesos que ampliará el que resulte rematador hasta la de 750 en oro ó en Bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización eu plaza; y que en el acto de la subasta so observarán las reglas pnscritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884; haciéndose las proposiciones eu pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se inseiti seguidamente.
Modelo de proposición.
Don N..... N....vecino de.... enterado de los
anuncios jiublicados en el Boletín oficial, fecha de.
y de los requisitos y condiciones que se,exigen para la adjudicación del 5remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los Mercados,» me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de.... [aquí el precio mensual que ofrezca.] Feeha y firma del interesado.
Habana Junio 13 de 1886.—Agustín Guaxavdo.
cimiento. Si vendieren ambulauteniente estarán obli- seuten igual valor al tipo de cotización en plaza el dia gados al pago del arbitrio.	í anterior ai de la entrega de los títulos. Si asi uo lo ve-
°	49 Los arrieros que conduzcan efectos para los rificase perderá el rematador el depósito provisional
mercados, siempre que no ios expendan en el tránsito, de que trata el art. 19, sin perjuicio de^ las demás ac-ña Los que desde SU3 puestas remitan los efectos ¡cioues que puedan asistir á la líxema. Corporación
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse el arrendamiento en pública subasta de la Casa calle de Candelaria número 5, en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 26 del co rriente, á las 12 de la mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposición, se presenten en el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se ininserta.
Habana 16 de Junio de 1886.— Y. de Aldama.
Pliego de condiciones.
la El tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo de 25 pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
2a Como garantía del contrato, se depositará por el arrendatario en las Oajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
3a Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibe y excusado, entregándose la casa con inventario y usándose de la misma formalidad á la terminación del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte.
4a Si á la Hacienda conviniese enagenar la casa durante el tiempo del Contrato, queda rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Negociado de Censos.
Pediendo ofrecerse dificultades por falta de tiempo en horas hábiles, para terminar en el mismo día las dos subastas de la venta de varios capitales de censos que lian de verificarse el 25 del corriente mes, se transfiere para el 27 á las 12 de la anunciada de 71 de di-ehos capitales.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1886.—El Administrador, P. S., V. de Aldama.
Administración de la Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las ordenanzas, se servirán verificarlo en el término de ocho días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor Español «Alicia,» procedente de Liverpool, que entró el 15 de Abril próximo pasado, se consigna á la orden con la marca R. un fardo cortes de Caja,
Por vopor Español «Cataluña» procedente de Cádiz y escalas que entró en este puerto el 15 de Abril próximo pasado importó un fardo pieles marca F. S. consignado á la orden.
Por vapor español «Hernán Cortés» procedente de Barcelona y escalas importó un sacó sin marca con 50 kilógramos lacre para Don B. López.
Habana 16 de Junio de 1886.—Fernández.
Con sujeción al pliego de condiciones que está 'de manifiesto en esta Secretaría y se publicará en el Boletín oficial de la Provincia, tendrá lugar el dja 26 dil corriente á las dos de la tarde eu la Sala Capilu’ar, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal el acto de remate de los productos del ramal da cañería del acueducto, destinado á abastecer de agua á ios buques y algibes surtos e.i el Puerto, durante el próximo año económico; en concepto de que dicho pliego contieue, entre otras, las prescripciones signientes:
Que no se admitirá proposición por menor precio que el de $8.104 uro al año, que abonará el que resulte einatador por mensualidades adelantadas, en oro precisamente; así como las que no vengan acompañadas de cartas de depósito en la Caja Muuicipal, de $500 en oro ó su equivalente eu Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza.
Que el que resulte rematador, ántes de dársele posesión ampliará dicho depósito hasta la suma de $2.000 en las especies citadas.
Y que en el acto de la subasta se observarán las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero do 1883, vigente en esta Isla por Real Orden do 31 de Julio de 1.884, haciéndose las proposiciones en pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se inserta seguidamente:
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de.... enterado do los
anuncios publicados con fecha de.... y de los requi-
sitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento del producto del ramal de cañería que abastece de agua á ]<>s buques y algibes de este Puerto, so compromete á tomarlo ásu cargo cou estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad
• le.. peses en oro al año (aquí pondrá el precio
máximum que ofrezca.) Fecha y firma del interesado.
Habana Junio 11 de 1888.—El Secretario,
tin Guaxardo.
á las casas de sus parroquianos.
6? Lis físicamente impedidós para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El impedimento se justificará por el resultado dol reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala en la forma Capitular todos los dias lo y 15 de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo, así por los facultativos como por la Alcaldía municipal.
7a Los vendedores ambulantes de periódicos.
Art. 89 Los expendedores de leche, que abonan la matrícula para expender eu las calles ó plazas, en sitios determinados, pueden repartir aquella á domicilio, biéa por sí ó por medio de sus dependientes, sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula, siempre quo previamente hagan anotar los nombres de éstos en el recibo quo expida el rematador.
En el caso de que no se hubiese llenado este requisito y el rematador detuviese por sí, ó por medio de sus agentes al dependiente y se justificase el carácter de éste,sólo se impondrá el recargo de 3 pesos por la infracción cometida.
Art. 9q Los puestos temporales que se establezcan en las ferias, carnaval y coa ocasión de otra9 diversiones públicas y para los cnales se expedirá licencia grátis por la Alcaldía Municipal con expresión de los dias de duración del puesto, devengarán por este arbitrio la cuota de un peso por cada metro cuadrado que
ocupan.
Art.
10 No están obligados al pago de la cuota
Agus-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 26 del corriente, á las doce de la mañana, para que tengan lugar en la sala Capitular, bajo la presidencia de S. S., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario quo desigue la Autoridad superior de la Isla dos subastas simultáneas, en ejecución del referido acuerdo y disposiciones
vigentes
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Exportación.................
Navogaoión..................
Depósito Mercantil..........
Intereses So pagarés........
Multas por iní’raciones.....
Resultas de 1884 & 85.......
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.
del Municipio...........
,, eldelOp.g sobre pasages... ,, el de Carnes frescas.....
Para la Junta de Obras del Puorto......
carga.,
TOTAL.,
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Tesos. Os.	Pesos. Cs.	Pesos Cs.
27212 36	3023 27	30235 63
5385 55	836 81	0222 39
752 79		752 70
" i’i Í 2	E: :::	45 12
. 33395 73	3860 11	37255 84
		
=•		
. • 122 13		122 13
26 «0		26 90
r		
205 53			205 53
		
. 33750 29	3860 11	37610 40
Habana 11 de Junio de 1886.-A<7Msfin Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación
del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» eu esta
ciudad y su término municipal.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en esta Capital y su término municipal durante el año econ6mibo.de 1886 á S7.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que so inserta á continuación, aprobada por Real ordeu de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos que ejerzan la industria de veudedores ambulantes.
Att. 3o Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la Real Lotería que hubieran satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Alt. 4.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto al cobro del arbitrio, y eu consecuencia teñirá el de proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se señalo para la cobranza, el de nombrar cobradores y celadores del arbitrio, el de conducir por sí ó por medio de sús agentes á la Oficina de recaudación con los efectos que llevaren á los vendedores ambulantes quo no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo y el de que se le presten por el Alcalde. Alcaldes de barrio y por la Policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser éstos demandados.
Art. 5o El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa que se cita anteriormente.
Art. 6o El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento, los libros do recibos talonarios foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para quo sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombie y apellidos de los vendedores ambulantes, con determinación de la clase de éstos y sus domicilios. Sin cumplir este requisito no so devolverá la fianza al rematador.
Art. 79 Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas que expendan efectos ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de este término municipal ya
do vendedores ambulantes los dependientes de éstos que couducen las mercancías ú objetos de venta, siempre que acompañen á sus principales, que sou los que deben estar provistos del recibo del arbitrio.
Alt. 11. Queda prohibido en lo absoluto etilos mercados, la circulación de vendedores ambulantes y -también en las cuatro calles que los circundan, la de les vendedores de aves. Se prohíbe asimismo establecer en ninguna calle ni en sus aceras, puestos de frutas, aguas, buñuelos y otros análogos. Los contraventores quedarán iacursos en la multa de 2 peso3 oro, por la primera vez, y del doble en easo de reincidencia, teniendo el rematador la obligación de dar parte á la Alcaldía muuicipal de tales infraccioues para la aplicación de dicha pena y la supresión de los puestos.
Art. 12. El rematador exhibirá en la Alcaldía Municipal, los nombramientos que hiciere, bajo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio á fin de que con conocimiento de sus antccelentes puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos del artículo 4c, cuyosnjombramientos deberán exhibir siempre que ó para ello sean requeridos.
Art. 13. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, conduciráu á la Oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspon diente, donde se le retendrá la parte proporcional de los efectos, bastante á responder al importe del recargo en los casos á que se refieren los artículos 8q y 14 y al de la matrícula y recargo á que se haya hecho acreedor, eu el caso de no haberla obtenido, recargo que nunca excederá de otro tanto do la cuota lijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de sn importo. Este recargo será impuesto por la Alcaldía Municipal, á quien el rematador dará parte inmediatamente para que se resuelva el easo dentro de las 48 horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y la tercera parte.de su importe como recargo, uo se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siempre deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía Municipal.
Eu el caso de resistencia á la entrega de lo embargado para su depósito, se conducirá al causrnte del arbitrio al Juzgado del distrito para que eu auxilio de la jurisdicción administrativa, se lleve á efecto el depósito y se proceda además, á lo que hubiera lugar en cada caso cou arreglo á las leyes.
Art. 14. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matrícula uo lo verificase eu el acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de Recaudación, sólo incurrirá en el recargo, que no excederá de 3 pesos, si se acredita que había satisfecho ya este arbitrio. Este artículo se insertará al dorso de los recibos cou expresión de que la matrícula es personal é intrasmisible.
Art. 15. Si no fuesen suficientes los efectos que que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá el rematador retener también el tablero, cesta, animal ó vehículo que lleve, pero antes de las 24 horas deberá remitir los nuimales al Corral de Concejo, si el vendedor no satisfaciese en ese plazo su adeudo.
Art. 16. Eu todos los casos de retención el contratista dará recibo detallado de lo que quede eu su poder, si se le exigiere.
Art. 17 El rematador anunciará en el Boletín Oficial y periódioos diarios el local en que establece su Oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal y fijará, al principio de cada semestre, el plazo para la cobranza del arbitrio que nunca bajará de 30 dias, á fin de que los veudedores ambulantes ocurran á satisfacer el arbitrio, en el concepto de que loa que uo lo hubiesen satisfecho dentro do dicho lér-inino incurrirán en el recargo fijado en el art. 13, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18, No se admitirá proposioióu que baje del tipo de 16521 pesos oro al año.
Art. 19. El rematador entregará en la Caja mu-nicipol el importe del remate, por cuartas partes adelantadas, en periodos de tiempo ¿iguales con relación al respectivo año económico, ingresando el primer plazo antes de tomar posesión y el tercero antes de anunciarse la cobranza del 2o semestre. La falta de pago de cualquiera de los plazos dentro de los cinco días primeros de cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía muuicipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador sin perjuicio de cobrarle por la via da apremio lo que adeudare al finalizar el añi económico.
El Excmo. Ayuntamiento admitirá como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión. No se admitirá más del 5 por ciento en plata.
El Contratista también se obliga á admitir por su valor nominal los cupones vencidos de bonos rnunipa-les de la emisión de cinco millones en pago de las cuotas del arbitrio, siempre que el total importo de estas adecúe ó exceda del valor del cupóu ó cuponos que le entregue cada cansante, ya sea por una ó varias matrículas; pudiendo por tanto los contribuyentes abonar en la citada especie la parte que fuere posible, y el resto en oro y plata de curso legal.
Art. 20. Las propOsiciouei se presentaráu el dia y hora que se fije por la Alcaldía Muuicipal para el remate y deberán estar e3crita3 en papel del sello lio; y es requisito indispensable que. á ellas ha de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal eu que acredite haber depositado la cantidad de mil pesos en oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento déla proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero do 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 188 L, reteniéndose el del que resulte rematador hasta que haya contituido la fianza que determina el artículo 24.
Art. 21, Las proposiciones se presentarán en
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, ?e enageuará que determinan las Leyes, la parte de esos valores quesea uecesari%para cubrir el adeudo pendiente al tipo do cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si uo tuviese pendiente alguua otra responsabilidad.
Art. 25, El contratista se subroga eu los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en esto pliego y disposiciones vigentes y Ja Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos coutraidoa por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 26. La inobservancia por parto del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará derecho ai Excmo, Ayuntamiento para la iucautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remato ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento su falta do cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato se les exigirán también gubernativamente por la vía de apremio-
Art. 27. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excelentísima Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 28. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador eu el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones cou-ducentes y practicará lo procedente cou ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y lo3 Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio V para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de vendedores ambulantes, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 30. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento eu la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 81 de Julio de 1881.
Art. 31. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritzras y gastos de toda clase qua ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en ol expediente.
Art. 82. En el acto do la subasta se observarán los requisitos contenidos eu el artículo 16 del Real secreto citado de-1 da Enero de 1883, el cual regirá para tados loa efectos del contrato.
Tarifa que se cita.
lo Por la matrícula de vendores ambulantes de todas clases, al semestre.................. 8 6
29	Por la matrícula para ordeña de vacas bu-
rras ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yeguaq ue tenga que conducir, al semestre................................... 2
30	Por la matrícula para expeuder inaloja,
frutas, legumbres, conducidas en caballos por las calles, por	cada bestia al semestre...........  2
4o Por la matrícula para situarse á expender leche eu las esquinas y por la3 calles y plazas, al
semestre......................................   4
Por la matrícula para expender frutas, flores, legumbres, etc., en tableros, al semestre.. 2
Modelo de proposición.
D. N........N..... vecino de....enterado do los
anuncios y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta Provincia, para la recaudación del arbitrio “Vendedores ambulantes,” de esta ciudad y sil térmiuo municipal, darauto el año de 1885 á 86, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de (aquí el precio en letras,) en oro, al año, con estricta sujeción á los requisitos qne se exigen.-Fecha y íirmajjdel interesado.
Habana 11 de de Junio de 18S6.—Agustín Gua* xardo.
El día 26 del actual, á la una de la tarde, tendrán lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Muuicipal, y eu la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Superior Autoridad de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación do los productos de mesillas puestos interiores del Mercado de Cristina, con sujeción al damente.
De ordeu de S, S. sb hace para general conocimiento.
Habana Junio 11 de 1886.—Agustín Guaxardo.
pliego de condiciones que se inserta segui-público por 03te medio
lotería y de las localidades do los espectáculos pú blicos.
Quedan exceptuados del pago:-lo res de toda clase de vehículos si hubieren
fina!, las cuales entregarán los postores eu el acto de , la subasta á la Comisión que la presida, sin que Los conducto-1 permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Pliego de coudiciones para el remate.de! arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1886 á 87.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el año de 18S6 á 87, cuyo número y clase se expresa al final en nota correspondiente.
Art. 2o Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á I03 expendedores, los precios que respectivamente sa expresan eu la uota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros quedo soliciteu, algúu terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento el doble del precio fijado eu la tarifa.
Art. 3o El contratista se sujetará al padrón formado al efocto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague corrientemente.
Art. 49 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita veuder eu dichos puestos cualquier otro objeto que on ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes:—lo Que para ocupar las mesillas, sean preferidos por su ordeu los estancieros ó labradores. 2¡j Que haya siempre de seis á diez vacías á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mejillas. 3o Que en caso de que hubiere más estancias que los puestos vacíos, seau despedidos pava darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. 49 Que los puestos que uo sean di plaza, han do desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento dol Mercado. 59 Quo se anuncie por cedulones el orden dé preferencia para dichos puestos, qua será ol siguiente; lo Estancieros. 2o Placeros ó vendedores. 3q Vendedores de comestibles. 4o Vendedores de efectos que sea' no sean de plaza.
Art. 5o Calificados según el artículo anterior,
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cs
,	,	satisfecho j Art. 22. El remate se ndjudicará á favor del au-]03 renglones de ulaz i v demás ohietos na nndnS ilio
6 estuvieren obligados á satisfacer en este término el tor de la proposición que resulto más beneficiosa, á re- j rarSp cor el contratista Yni ñor ’ J t? ’	1-	-
arbitrio “Carro de trnnsnnrtea »	I	Aa 1„	----\...........I	CJDtraUSta DI por
,	.	.	i----t--- —	u. ¡j.jl los placeros el ordoa
serva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento. | establecido, ni mezclarse el expendio del abastecí-. _	Art. ¿i. bolo en el caso de que se adviertan dos miento sino rme Lahrá 3« 1,«™™ i™
inscrita en la matrícula industrial, siempre 6 más proposiciones ventajosas ó iguales, se admitirán j tinados	’	"	®
‘Carro de transportes »
Los expendedores de dulces que procedan de j
Recaudado hasta lft fecha on este mos por todos conceptos 376136 68 Idem hasta igual dia del año anterior........... 322605 72
De. mita on ISSA..
53529 96
Habana 17 do Junio de 18S6.-E1 Tenedor do Libros, Miguel Martine*.—E! Contudor,Castañ6n.—Visti Rueno.-ElAdmiuistra dir, FeruímUi.
2¡J
fábricas
que sean dependientes con sueldo de la misma.
3a Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos, siempre que no seau comisionistas en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto se entenderán como tales dependientes, los que perciban sueldos del establecimiento, pernocten en ét y haya constancia eu la Alcaldía del barrio de que son tales j dependientes y de quaestáu domiciliados eu el estable-
para cada uno.
pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio j	Art 69 Limitado el remate al producto del
de 15 minutos y pasado este termino se adjudicará el arrendamiento de los citados puestos, sólo su recauda-remate al que hubiese hecho la ú urna proposicióu. j ción incumbe al rematador, siendo atribuciones esclu-Att. 24. Dentro de los ocho días siguientes al sivas de la municipalidad hacer observar cuantas dis-del remate, y antes de que se dé posesión de éste el posiciones rigen y que eu lo sucesivo rigieren para el rematador, ingresará eu la Caja municipal el primer mejor servicio del ramo.
plazo de los fijados en el art. 18 y constituirá para ¡	' Art. 7q El contratista po Irá exijir de los expen-
responder al cumplimiento del contrato la fianza de dedores el pago por semana adelantada y hará la co-pesos eu oro o eu bouos municipales que repro-^branza por recibos impresos,
3500