-Vir-
que eu el término <le treinta dias, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, comparezca eu esta Fiscalía Militar. Isabel I número 8 Versalles, cuya generales son las siguientes: natural de Santa Marta, Provincia de la Coruña, oficio artesano y de treinta y tres años de edad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 7 de Enero de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.	46
Don Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdum, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreno el día 3 de Julio del año próximo pasado é ignorándose el paradero de dicho moreno.
Haciendo uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cjto, llamo y emplazo por tercer edicto al citado moreno Justo González Arias, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza en esta plaza.
Matanzas 28 de Enero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	92
Comandancia general de Santiago de Cuta.
Don Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Iíolguín. En uso de las facultades qua las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. José Inés Sánchez Díaz, por el delito de robo de efectos á D. Mariano Pérez; por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido paisano Sánchez, para que eu el término de 30 dias, comparezca en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado.
Y	para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Periódico Oficial de Santiago de Cuba.
Dado eu Holguíu á 18 de Enero de 1886.—Miguel Lanzuelo.	.	101
Don Felipe Sauz Blasco. Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número ó.
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del expresado Batallón José To reiro Lozano, el cual fuó dado de baja fn el mes de Abril de 1S72, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 30 de Setiembre anterior; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, comparezca en la guardia de prevención del Cuartd que ocupa la fuerza de este Regí-gimiento de esta Ciudad, á respouder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad ee situará en los puntos de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia:
Dado en Holguíu á los 9 dias del mes de Enero de 1880.—El Alférez Fiscal, Felipe Sanz. 102
Don Felipe Sanz Blasco, Alférez Fiscal dol segundo Batallón del Regimiento Infantería déla Habana número 5.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me coucedeu como Juez Fiscal del expediente que me hallo instruyendo contra el soldado del segundo Batallón del expresado Regimiento, Dionisio Zalamero Peña, el cual fuó dado de baja con arreglo á lo ordenado por el Excmo, Sr. Capitán General de esta Isla en 30 de Setiembre de 1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al reíerido soldado, para que eu el término de 30 dias, á contar desde su publicación, comparezca á la guardia de prevención del Cuartel quo ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Ciudad, á respouder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad se situará eu los puntos de costumbre y se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Holguín á los 19 dias del mes de Enero del afio de 1886'.—Felipe Sanz.	104
Don Albano Blanco y Alvarez, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por desaparición del soldado del expresado Batallón Antonio Loreto Teston; y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Enfermería Regimentaría de esta Ciudad ó ante la autoridad mas próxima del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Victoria de las Tunas 18 de Diciembre úe 1885. —Albano Blanco.	62
Comandancia General de las Villas.
Don José J. Cal botó y Juliá, Teniente Coronel Comandante del A.rma de Caballerea, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra seis individuos desconocidos que en la noche del once del actual asaltaron la tienda de Tui-nicú; por este mi primer edicto, cito, Uahio y emplumo á los seis citados individuos, para queen el término de treinta dias, á contar desde que tenga lugar sú •publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Ojicial de la Provincia, se presenten en estaFiscalía, Santa Clara 16 con objeto de dar sus descargos y de no verificarlo sufrirán los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara 21 'de Enero de 1886.—José J. Cal-betó.	76 #
Don Valentín Icharo y Martínez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, Isla de Cuba y Fiscal nombrado de orden superior, .
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al guardia 2<? que fué del 2q Escuadrón de esta Comandancia José Ciprián Pueutes, hijo de Mariano y de Manuela, natural de Lañes, Provincia de Huesca, de 32 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al oelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, producción iuena, de oficio escribiente, para que se presente en esta Fiscalía ó en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Santa Clara, para responder á los cargos que por los delitos de deserción y estafa se le siguen en esta causa; suplicando á todas la autoridades y sus agentes la captura y remisión de este individuo; este edicto deberá insertarse en las Gacetas Oficiales de la Habana y Madrid y en el Boletín Oficial de la Provincia de Huesca.
San Diego del Valle 5 de Enero de 1886.—Valentín Icharo.	51
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Por acuerdo de esta Corporación se anuncia á pública subasta el cargo de Recaudador depositario, cuyo remáte ha de tener efecto en esta ciudad ante el. Sr. Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda! y en la Habana ante el funcionario que so designe por el Gobierno General, al siguiente día de cumplí-Jo* los treinta de la publicación de este anuncio eu
( 1 a Gaceta oficial, sirviendo de tipo las cantidades que •se expresan tn I03 pliegos de condiciones que se ¡asertan á continuación.
El depósito provisional para presentarse como licitador, ha de ser de mil seiscientos veintitr.es pesos en metálico ó efectos públicos al precio que tengan, según cotización oficial del día en que se constituya, y la fianza definitiva de tres mil doscientos cuarenta y seis pesos en metálico ó el duplo en fincas urbanas libres de todo gravamen; serán desechadas las proposiciones que no estén extendidas con entera sujeción al modelo que se inserta al final del pliego de condiciones.
Baracoa 11 de Diciembre de 1885.— El Alcalde Presidente, Francisco Alonso.
Pliego de condiciones para subastar la recaudación de
lo corriente de esta Municipalidad.
Primera. Será obligación del recaudador de lo corriente, verificar la cobranza de los recibos que por los conceptos de contribución municipal, arbitrios, no rematados y censos, atemperándose para ello á las instrucciones vigentes y qus se consignan en el capítulo quinto de la instrucción para llevar á cabo el Decreto de 12 de Setiembre de 1870, y á las que en lo sucesivo se crean convenientes dictar para el mejor éxito de la recaudación.
Segunda. Se señala el dos por ciento de premio de cobranza por los arbitrios rematados y cantidades que no haga directamente el cobro el recaudador; por la contribución de 1884 a 85 y atrasos hasta el 80 inclusive, el siete por ciento, y desde este último año para atrás el diez por ciento.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el deber de nombrar todos los empleados para que la cobranza no sufra demora, pues justificado que ésta ha tenido lugar por negligencia ó apatía, el Ayuntamiento tendrá derecho para rescindir el contrato, exi-jiendo la responsabilidad que corresponda al remata dor por los perjuicios que pudiera resultar al Ayun tamieuto, por no percibir oportunamente las cantidades puestas al cobro, según las facultades que al efecto le confieren los artículos ciento cincuenta y seis y ciento cincuenta y siete de la Ley municipal vigente.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo, en la Secretaría del Ayuntamiento, hasta media hora antes de la designada para el acto del remate, y una vez constituida la comisión, no podrán admitirse más ni retirarse las presentadas.
Quinta. Los postores acompañarán oon el pliego de proposiciones certificado expedido por el Depositario, justificativo de haber ingresado en la Caja municipal, el 5 p.§ en metálico de Tos ingresos del último presupuesto, cuya cantidad será devuelta inmediatamente de terminado el acto, á los que no resultaren agraciados.
Sexta. El depósito del 5 p.§ es para responder al cumplimiento de las proposiciones, y uua vez otorgada la correspondiente fianza, será devuelto.
Sétima Abiertos los pliegos, si resuítaren dos ó proposiciones iguales, se aduiitiiá uua puja á la llana por espacio de quince miuutos, adjudicándose el rema te á favor del que hubiese hecho la proposición más ventajosa.
Octava. El rematador garantizará su manejo con uua fianza ascendente al diez por ciento del importe total de los ingresos asignados en el último presupuesto aprobado.
Novena. El importe total de la fíauza ingresará si es en metálico en la Depositaría, con las formalidades de la Ley, El rematador puede optar también en prestar la fianza en bienes inmuebles, justipreciados ior peritos, valor duplo de la cantidad á que asciende a fianza.y estar libre de todo gravamen. La fianza se presentará dentro de! termino de quince días contados desde la notificación de la aprobación al rematador, y trascurrido este término sin verificarlo, perderá el depósito del cinco por ciento que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Décima. Todos los costos que se originen en el expediente de remate, serán de cuenta del rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido para que los contribuyentes acudan á pagar sus cuotas, el rematador verificará la cobranza á domicilio, y mensualmente pasará al Sr. Presidente del Ayuntamiento relación de los recibos pendientes de cobro ya respaldados para su ejecución.
Duodécima. Se considerará como atraso, todos los recibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre que corresponde y pasarán con las debidas formalidades al recaudador que existe para el efecto.
Décima tercia. No podrán ser postores las personas que estén incapacitadas por la Ley para ejercer cargos públicos ni los empleados en activo servicio.
Décima cuarta. El rematador podrá establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si es que no opta por el local que se le designe en la Casa Consistorial.
Décima quinta. El rematador llevará la contabilidad con arreglo á la instrucción vigente, y todas las hojas de los libros seráu selladas y rubricadas por el Sr. Presidente y el Contador.
Décima sexta. Los sábados de cada semana precisamente y con intervención de los tres Claveros, se ingresarán en las Cajas Municipales las cantidades recaudadas, pasándose los viernes un estado detallado al Presidente del Ayuntamiento de lo recaudado eu los ocho días para darse cuenta en cabildo.
Décima sétima. Los gastos de personal, material de oficina y demás documentos, serán de cuenta del rematador.
Décima octava. El Ayuntamiento podrá acordar que se practiquen balances de los valores por una comisión de su seno cuando lo juzgue conveniente.
Décima novena. El rematador fijará diariamente al exterior de la Casa Consistorial uua nota por concepto de las cantidades que recaude eu el mismo.
Vigésima. Se señala como duración al contrato el término de tres años prorrogable por otros tres, si así conviniere á las partes. •
Baracoa 7 de Diciembre de 1885.—La Comisión.
Modelo de proposición.
Don N......N......., vecino de..... se ha enterado
de las condiciones que se exijen para el remate de las contribuciones, arbitrios y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza, observando las condiciones publicadas por el tipo de.... por ciento, acompañando el certificado del depósito prevenido.
Fecha y firma.
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y K!ernnn, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.»
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D.
i Guillermo Hood y de la declaración de heredero se-	..........
gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado ) hasta la ya citada fecha de vilote y ocÍIode#Mayo, citó’
Juan y D:l María de la M- ved Hernández.—Habana y Febrero II de 1S86.—Juau Valdés Pegós.—Per manda to de su Si la., Antonio Alvarez Insua.
353 A O 16
Dr. Don Jasé Entilo Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de asta villa y su jurisdicción, eccétera.
Por el presente y á consecuencia de haber cesado Don Emilio Monasterio y Mandilla con fecha veinte y ocho de Mayo Ultimo en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de esta villa, que ejerció interinamente desde el dia treinta de Setiembre de 1881
Ilustre A yuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Suspendido el remate anunciado para el día 28 de Noviembre próximo pasado, de las seis caballerías de tierra embargadas á los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares en cobro de la contribución municipal que adeudan correspondiente al año económico de 1884 á 1885 por el ingenio Unión y hacienda Guanamón, he dispuesto se celebre nuevo remate en la Sala Capitular el día nueve de Marzo próximo venidero ú las doce de su mañana.
Se advierto que las seis caballerías de tierra están tusadas eu tres mil pesos, y no se admitirán las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
- También se-advierte que la mitad del importe del remate se entregará en el acto de la adjudicación y la otra mitad el día eu que haya de hacerso las escrituras antes de otorgarse ésto.
Nueva Paz Febrero 8 de 1886.—Domingo Lavin.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de Doña Paula Reyes Hernández en cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio, por el potrero Mercedes, ubicado en el barrio Vegas de este término Municipal, lio dispuesto que el día 9 del próximo mes de Marzo á la una de la tarde so proceda al remate en la casa Ayuntamiento de caballería y media de tierra embargada en dicho potrero y tasada en cuatrocientos cincuenta pesos. Se advierte que no se admitirán proposiciouca por méuos de los dos tercios de la tasación, y que el importe del remate se en tregará la mitad en el acto de la adjudicación, y la otra mitad el día en quo haya de hacerse la escritura antes de otorgarse ésto.
Nueva Paz Febrero 8 ele 1886.—Domiugo Lavíu
por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Iugenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Liúda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porel Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é iugenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partidojudicial de Cienfuegos. Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdeeilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes, á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á CrUc8S, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida ha-cieuda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algúu comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treiuta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
llamo y emplazo á lodos aquellos que tuvieren que de ducir contra la fianza constituida por el mismo alguna reclamación, siempre que esta provenga de actos practicados por dicho Sr. Registrador en el ejercicio de sus funciones.—Alfonso Xn y Enero 8 de 1886.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
226 A O 16
CDXOTOS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Gienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adán, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término-muuicipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el .ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algúu comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de osin ciudad.
Por el presente eoiclu hago saber: que a consecuencia de la insolvencia promovida por el paido Atilauo Valdés como incidente á la testamentaría de D. Juau Haguer, y á instancia del promovente, he dispuesto se notifique por este medio á Dou José, D. Pedro y Doña Gertrúdis Baguer, el trtslado que se le confiere de la insolvencia promovida por el referido Atilano Valdés, para que lo contesten dentro del término legal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Febrero 13 de 1886 — Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	375 A O 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el preséntese convoca á Di Blanca y Don José de la Portilla y Caí bailo, herederos de Don José de la Portilla, para que dentro del término de nuevo dias improrrogables comparezca'» en este Juzgado por conducto del infrascrito Escribano ¿contestar la demanda propuesta por Di María Felicia Ainorés sobre nulidad de uua ejecución, previniéndoseles ai propio tiempo que con arreglo á lo preceptuado eu el artículo 235 de la De.y de Enjuiciamiento civil deberán constituir uua sola representación para litigar unidos si fueren unas mnmas las excepciones de que tengan que hacer uso. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por la expresada Di María Felicia Amorés contra la sucesión de D. José de la Portilla y Don Sebastián Ulacia sobre nulidad de uua ejecución y del remate del ingenio «La Palma.»—Habaua y Febrero 8 de 1886 — Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G-Alvarez. 314 A O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Alfredo Hernández y Segundo, hijo legítimo de D. Mariano Hernández y Di Ana Joaquina Segundo, de 19 años, el cual falleció eu esta ciudad en tres de Diciembre de 1882, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en esle Juzgado á deducir su derecho; advirtiéndose que los bienes del juicio consisten en un crédito de dos mil cuatrocientos pesos en oro, oon más los Intereses que se adeudan con hipoteca del iugenio «Santa Ana,» ubicado en el partido de Alfonso XII, cuyo ingenio es de la propiedad de Dou José y D. Domingo Segundo. Así lo he dispuesto en el abiutesto de dicho Dou Alfredo Hernández y Segu do, promovido por sus hermanos Dou Mariuuo, D. Fraudado, D.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Gómez Peña, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Don Juau y Di María, dependiente, de 25 años y cuyo actual domicilio se ignora, pora que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y oumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado doude se le harán Jas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana y Febrero 9 de 1886.—Caries Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juau H. Vergel.
360 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Rodríguez, vecino que fué de Corral Nuevo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por robo al asiático Higiuio Caruballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Matanzas Febrero 12 de 18S6.—José Lirio y Vallier.— Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
365 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y eu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gaspar Vigna, natural de Guipúzcua, provincia de ídem, de estado casado, de 46 años, carpintero y vecino del ingenio «Diamante,» en Guamacaro, A fin de que en el término de nueve dias se presente eu la oárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurto de maderas; oierto y seguio que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarurá rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt. 307 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Roig y Jiménez, cuyas generales se ig norau, para que dentro de nueve dias contados desde ]n fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones; seguro de que haciéndolo así. se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886,-Josó Lirio y Vallier -Por mandato de su Sría., Floreucio Betancourt.	368 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Valencia Ramos, natural de Canarias, de estado soltero, de 12 años de edad, ofloio campo, hijo de D. Antonio y D? Dolores y vecino del barrio de la Cumbre; á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á deaoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Miguel Dubroc; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Iob trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero 12 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	369 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano del Rey é Campanería, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario ge le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Febrero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Florencio Betancourt.	371 E O 17
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García, de 30 años de edad, de color trigueño, usa bigote y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente jen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—HabaDa y Febrero 15 de 1886.—Carlos Quiutín de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
358 E O 17
Don Miguel de Céspedes y Cofflgriy, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Teresa Valdés, natural de la Habana, vecina de esta villa, soltera, de 17 años, costurera ó bija de la parda Ana y de padre no conocido;—al moreno Juan Francisco Flores, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 17 años, repostero ó hijo de Francisco y de Dorotea;—y al moreno Isidro Cárdenas y Cárdenas, natural de Sau José de las Lajas, vecino de esta villa, soltero, de 24 años, cocinero é hijo de Julián y de Gumersinda, para que en e) término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recalda en la causa criminal que se les sigue por juego de suerte, envite é azar; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para lus notificaciones y demás trámites que ocurran.—Gunnabncoa y Febrero 9 de 1886.—Miguel de Céspedes t’offlgny.—Por mandato de Su Sría., Rafael
Gallmlv». Y ra au publioaolón cr» f r«« nllmprfl« ilf» 1«
Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.— Rafael Galindo.	351 h. O 17
Don Aurelluno Martín y Alonso, Abogado del Lustre Colegio de Búrgos, Juez de primera íustancia en propiedad del partidojudicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pérez (a) Perico el Feo, de 20 á 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el de su última publicación, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu causaque se le sigue por hurto de uua yegua dil moreno José Ramírez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incirrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dtd Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal y Febrero 8 de 1886.—Aurrliatio Martín y Alonso.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celia.
353 E O 17
Don Aureliann Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Camacho y García, natural de Consolación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador y de 30 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará reincide y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju'gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y Febrero 10 de 1886.—Aureliano Martín y Alo,n9“-7;p<,r mandato de su Srla., Santiago H. Gutiérrez dt^Céüs.
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad del partidojudicial de Son Cristóbal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, de 20 á 25 uñes de edad, de estatura alta, delgado, nariz afiluda, lampiño y ha trabajado en varias fincas de la jurisdicción de Guanajav, para que dentro de nueve dias á cóntnr desde la publicación del último anuuoio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cabu- j
lio de. Don T u’s Fernán 1< z del Costil] pleito y -r gura de que si así io hace se le oirá y adminístrala justicia y de lo ccntrerio se le declarará rebtl le y contumaz y por bastante los estrado.» di 1 Juzgado para ¡os trámites ulteriores. San Cristóbal Febrero 1] de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su 8ría.,Santia-go H. Gutiérrez de Celis.	346 E O 16
Don Gabriel de Oliva v Larve, Juez municipal de esta ciuda I y accidental de primera instancia del partido judicial de Jaruco y su partido, etc.
Foresta ini tareera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Vasallo y Torres, natural y vecino de Tapaste, de 27 años, soltero y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesión á D. Francisco Horla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dol Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran en dicha causa.—Jaruco 11 de Febrero de 1886.— Gabriel de Oliva.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para que tenga efecto su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut aupra.—Rafael Aguiar.
348 F» O 16
Don Abyaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de Casa Padilla, natural de Vilarrubio, soltero, carpintero y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dina después del último anuncio, se presente eu el Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por lesiones á D. Luis Mayor Bartolomé; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 11 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	343 E O 16
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de ista capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regular, como de 18 á 20 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á conlar después del último anuncio se presente.tn este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto en la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estfados de) Juzgado con quien se entenderán lostiámiies posteriores del juicio.—Habana 11 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡sría., Manuel Baños.
342 F. O 16
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta eiudad y su partido, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Haza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Febrero 11 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de au Sría., Ldo. Juau Vinageras.	349 E. O 16
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera . Íustancia le esla villa y su jurisdicciou.
Por 6-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de San José de las Lajas, vecino de Managua, soltero, de 20 años, campesino ó hijo de Ricardo Travieso y de Isabel Oliva, para que dentro del término de nueve dias ácoutar desde la fecha se presento en la cárcel de esla Villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de la morena Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guannhacoa 9 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato ue su Sría., Rafael Galindo. Y pata su publicación en tres números de la Gacela oficial, expido la presente eu la misma fecha.—Rafael Galindo.
352 E O 16
D. José Lirio y Vallier, Juez da primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á las moreuas Donata Gaicía y Rosa Hernández, solteras, vecinas que fueron de ésta y lavanderas, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu causa que se les sigue por lesiones; ciertas y seguras de que baoiéndolcrasi se les oirá y administrará justioia y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 9 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
340 K O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Aséu ó Domingo Asín, natura] de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 46 años y jornalero, para qufe dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qfle se le sigue por el delito de tentativa do robo en la cas;» de D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Guaimjay y Febrero 7 de 1886.
—Miguel Gastón y Gasléu.—Por luauduto de su Sría., Francisco M Gispert.	336 E O 13
OONVOOATORIAS.
El señor Juez de primera instancia de esta villn y su partido por ante mí bu dispuesto la inserción en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial la convocatoria que dice:—Por el presente se convoca á las personas que se crean eon derecho á un caballo moro azul, do siete cuartas de ulz.nda, careto, cou e) hierro O. A. confuso en la paleta izquierda, ojizarco;—otro rosillo enjabonado, entre seis y seis y media cuai tas de alzada, calzado de lus cuatro patas, sin hierros;—otro dorado, de siete cuartas de alzada, en mal estado y con el lomo lastimado, y dos albardas de cuero curtido, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos.—Güines Enero 7 de 1S88 —Ji sé M* Fernández de (’astro.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y cumpliendo lo mandado firmo Iu presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz.
338 C O 14
El Sr. Juez de primera iustanoia eu propiedad de la villa de San Antonio de los Baños y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial se baga la oportuna publicación con el fin de que todas las personas qne'tengun noticias de las lesiones que recibió Don Teodoro Vilán (a) Lolo, el once de Enero dol corriente año eu las calles de esta villa al ser conducido por una pareja de la Guardia civil desde la Estación del Ferrocarril, se presenten en este Juzgado á declarar lo que sepan respecto fi tai hecho.—Sun Antonio y Euero 30 de 1886.—Matías Gispért. 305 O O 14
FI si ñor Juez, de primera instancia en propiedad del distrito d< I ('erro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Juan Augusto y Di Francisca Micaela Lamerens, Don Domingo García y D® Ciprlana Eiorduy, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Aconta númeio 32, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 9 de 1886.—Antonio Fernández de Velasen.
341, Ci O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tr. s números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D, Juan Antonio Yunes, natural de Jerusalétu, casado, vendedor ambulante y de 40 años, pura que se prest irte en este Juzgado, silo Manrique número 40. á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro Ja presente.—Habana y Febrero 6 de 1886. —Venancio Díaz d d Villar.	316,	0 O 14
El 8' ñor Juez, de primera instancia riel detrito Sur de esla ciu lad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial de iu Habana se convoque A Don José Pedro, para (¡ue dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa formada por inc< udio de un cañaveral del ingenio «Mercedes.» Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 4 de Febrero de.1886.—Ldo. Juan Vinageras.
803, C O 14
El Señor Juez de primera instancia de este partido por ante mí bu dtspmsto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y término de diez dias so convoque á I on José Ramos, cuyas generaba te ig no« ran, para que comí arezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto deju-ticia en la causa segu da contra el moreno Pedro Benito Gener por hurto.—Matanzas y Febrero 6 de 1866.—Ldo, Juan Vinageras.
308, (1 O 14
El Señor Juez de primera iustnnciu del distrito Sur de.esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial con término de diez dias se convoque á Dou José Santana, cuyas geuerales se ignoran y vecino que fué de la calle de Alvurez en esta ciudad, á fin de que compurrz.ca en el expresado Juz gado á consecuencia de la cuusa por hurlo de una escalera á Don Pedro José Sautoyo.—Matauzas Febrero 4 de 188d,—Ldo. Juan Vinageras. 300 C O 14

