de Marzo próximo pasado fué sustraído de la Barca Inglesa «Katier Stuart,» fondeada próximo al muelle de Tallapiedra.
Habana 2 de Abril do 1886.—El Fiscal, Manuel González.	251
Arsenal de la Habana.
Contaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal Je este Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, de las dimensiones que á continuación se expresan, se hace presenta al público por este medio, para que los que deseen hacer sus proposiciones se presenten en la Comandancia de dicho establecimiento el día veinte del presente mes, á las doce de su mañana, con el fin indicado, en cuyo local, se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y oídasjas ofertasjse adjudicarán al que mejores ventajas presente para el Erario.
Dos cortinas de lana azul para puertas, de cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Una cortina de lana azul para ídem de tres metros largo por dos Ídem ancho.
Una id. de id. id. de tres metros ochenta centímetros largo por uno id. cincuenta m|s. ancho.
Arsenal de la Habana 8 de Abril de 1886.— Ambrosio Butrón
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presento á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Abril de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á238i p_3 y cierra de 2381 á 239 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS TUBLtCOS.
Ronta 3 ínterin y 1 Jo
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id...................................
Idotu de anualidades..............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Ríen......................
Idem de) Ayuntamiento........................ ....
ACCIONES.
Banco Espafíol de luíala...	2 li 1J p.® D. oro<
Banco Industrial................................
Banco y Compañía do Almacenos do Regla del Comercio. 30¿ (\ 30	p.2 B. oro,
Compañía de Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
■Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cudu............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía.....................................
Compañía do Almacenes de
Ilacondados.....................................
Compañía do Almacenos de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 65 d 64 p.® D. oro.
Compañía Cubana do alumbrado do Gas............... ......................
Compañía, Española do alumbrado do Gas do Matdnzas..........................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos do hierro do
la Habana.............................».........
Idem do Matanzas d Sabanilla .....................
ídom do Cárdenos y Jíícaro. 13J d 14 p.g P. oro.
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem do Sagua la Gránelo..........................
Idem de Caibariéu d Saucti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste....................................
Idom de la Babia do la Habana d Matdnzas.....................................
Idem Urbano................ ......................
Idem del Cobre....,...............................
Idem de Cuba...........„..........................
Botinería do Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención/* .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito tonitoriul Hipotecario do la Isla do Cuba........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p§¡
interés anual ..................................
Idem do los Almaoones do Santa Catalina con el 0 p.g de
interés anual...................................
TIPOS de las últimas ventas.
71 D.
sat „
071
69	„
86 „
23 „ 05 „
40 „ 601 „
87 „
«0 „ 381 „
371 ,, 30	„
0 „ 841 -,
30
7
59 D. 83 „
VENTAS DE VALORES.
D.
101 a’Otonoa Jo In Couipiní» EupaKuIa Je Úna ú 84 p. ovo A pedir llanta fin do Mayo próximo.
7u nociones de la misma. Empresa A 85 p.® D. oro O.
10 aceionos Jol Ferrocarril de Sabanilla, A 371 p.© l'- oro A peJir hasta tin del prosento mos.
inacciones del Itálico Espuñul, A 2 p.g D. oro C.
22 acciones de OArdenns y J fierro, A 1;J p.§ 1“. oro C.
9 acciones d«l llano > Español, A 2 p,§ 1). oro O.
300 acciones del Raneo del Comercio, do ollas 200 al oonta lo, y jos otra: 100 A pedir en el mes, todas A 301 p.§ D. oro,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia geueral de Santiago de Cuba.
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, número cinco y Fiscal nombrado para la continuación del expe. diente que se instruye, en averiguación de las personas responsables del deterioro ¡del armamento que tuvieron á cargo los Capitanes Pedáneos de Vicana D. Mariano Lorenzo y D. Jesús Palomino.
Haciéndo uso de las facultades que en este caso conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al Cabo segundo que fué del Batallón Cazadores de Bailén, en primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, Rafael Zambrano Rodríguez, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Valcourt número cuarenta y uno á declarar en el expediente citado.
Manzanillo veinte y cinco de Febrero, de mil ochocientos ochenta y seis.—Prudencio Fernández.
205
>y'
rará rebelde y contumaz ó lncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Marzo 30 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.	668 E O 11
Don Pedro de Alfilero y Sánchez, Juez de primera int-tancia del distrito de Jesüs María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A los pardos Jote Je los Angeles González y Martínez, hijo de José y de Indalecia; y Julio Valdés Estrada, hijo de José y de Ventura; naturales y vecinos de ésta, solteros, carpintero el primero y de 20 años, y el segundo tabaquero y de 23 años, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de disparo de armas; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato' de su Sría., Br. Beinardo del Junco.
861 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins. tanda en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan y Leovigildo Ponce y Estrado, hijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta, solteros, el primero tabaquero y de 23 afios, y el segundo cocinero y de 18 afios; y Tomás Mederos Gaytán, do ésta, soltero y de 21 años, para que en el término de nueve dias contados después de la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, Habana número 49, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; ciertos y segures si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juz.gado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 7 de Abril de 1886.—Pedro de Agüero.—Formandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 860 E O 10 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Mora ó Mola, cuyas generales se iguoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro quesi así lohiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad«: con quien se enteuderáu losdemás trámites que ocurran.— Habana Abril 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo del Junco.
£63 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Martínez y Solía, lujo de Auto • nio y de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y do 56 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por bulto de una U sa; cierLo y seguro de que si asi lo luciere so le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación« s y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 7 de 1886.—P«dro de Agüero.—Por mandato de su 8ría. Br. Bernardo del Junco.	862 E O 10
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Afoy, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 42 años,—Ventura Sánchez, natural de Cantón, soltero, coeiuoro y de 47 años,— Hilario Azoy, natural de Cautón, soltero, orlado de muño y de 39 años,—Carlos Juan, natural deCantón, soltero, cocín« ro y de 43 uño«,—Lorenzo Uodríguez, de Cantón, soltero, planchador y <ie 45 años,—'francisco Chán, «lo Cantóu, jornalero y de 40 años, —Pió, cocinero y do 36 años,—Antonio Cauntejo, de Cantón, cocinero y de 4ó afios,—y Jasó Allón, «le Cantón, soltero, dependiente y de 52 años; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descárgame de la culpa que les resulta o.i la causa que en este Juzgado se les sigua por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará reetu y cumplida justicia y «lo lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados «'el Ju/gado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Marzo de 1886.—Caí tos Q.. da la Torre.—Por mandato de su Pría., •luán II. Vergel.	869 10 O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Moreno Finio, hijo de Dí Mariana, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué en Noviembre último de la calle de los Sitios número 38, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparez.ca en el Juzgado. sito Habana número 49 fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; ciertoy seguro «le que ai así lo hiriere se lo oirá y administrará justicia y no veriíli ándoln se le declarará rebe'-de y contumaz é i acurso en las pena3 de la L*y y por bastante los estrados del Juzgado para las uotitlcacki-n«s y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro de Agiieio.—Por su mandado, Br. Bernardo «leí Junco.	857 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Antonio González, natural «le Cantón,soltero, panadero, de 42 años y vecino que fué en Enero de este año Ce la calle de la Zanja número 40, para que dentro de nueve «lias á contar dtgde la última publicación drl presente, cora parezca, en la cárcel de «sta «dudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que si le siguo por rifa u<> autorizada; cierto y seguro de que si así lo luciere se le o'i'á y administrará justicia y caso de no virificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Lev y por Instante los cstra dos del Juzgado para las notificaciones y d. más trárul-tes que con ó) « curran,—Habana y Abril 7 «lo 18‘6.— Pedro de Agiieio.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.	858 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de 1« s do esta ciudad, ele.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía I¡Vmátidez, hijo «le D. Ramón y Dí Benigna, ualurul «le Lugo, so!le)o, jornalero, de 20 afios y vecino que fué en Eneio último «le la calle del Aguila uúimro 119, para que eu el término «le nueve «lia-, á contar desdo la última publicación riel presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á «lescaigarso de la culpa «pie le resulta cu la causa «que se !e sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e «irá y administrara justicia y «le lo contrarióse le decía raí A rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con ornen se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro «le Agüero.—Por mandato de su Hila.. Br. Bernardo d< I Junco.	869 E O 10
Bou Ji'sé Mí Larrszábnl, Juez de primera Iuslancia en propiedad dol «listrito «leí Prado, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo á Don Buenaventura Martínez «1« la Torre, natural de Cádiz, soltero, «lo 2.3 años de edad, empli ado é hijo «le D. Buenaventura y Di Francisca; y I) Juan Antonio Cables es y Chávez, natural del Perú, soltero, «le24añrs é hijo «le D. Juan Antonio y Di Juana, para «pío en el término de nueve «lias se presenten en este Juzgado á evacuar un neto de Justicia <l> la causa que so les sigue por hurto; ciertos y seguros «le «que si así lo hicieren ue les oirá y administrará justicia v de uó se les dtclaiará rebeldes y por instantes o« estrados del Juz.gado para que con ello» se enthuda «liebo trámite y les «lemán «pie ocurran.—Habana y Abril 2 de 1886.—José Mi Lurra-zábal.—Por mandato de su Siía., Vennnrio Diez del Villar.	866 E O 10
Don José María Larrnzábaly Alvarez de Toledo, Ju«z de primera i uslancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
P«>r este mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á Don José Mi Vázquez, titulado cónsul de Chile y cuyas generales se igi oran, á fin «le «pie en el término de nueve «lias ron lados desde In fe« liase presente en la cárcel de esta ciudad á «loscargatse de la culpa que le rcsullaen la causo que contra él instruyo por el delito de «Htafil; seguro «ie quo haciéndolo así se le oirá y adminístrala Justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con «quien se entenderán los trámites
Ayuntamiento de Guara.
Presidencia.
se
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
Erpsña ...................... 2	ú	6	p.§	P.	oro	sp f y o.
Inidatorra,................... 19J	fi	201	p.§	P.	oro	ßU	d|T-
.	j	I	i	(|	p.§	V.	oro	ßll	«fir.
Frano ....................... I	«i	4	6J	p.§	P.	oro	3	d|r.
Alemania........................ 41	4	5	|>.©	P.	oro	Z0	dpr.
j 8?	4	9	p.g	P.	oro	60	dp-.
Estados-Unidos ...............}	91	4	«í	|>.§	P.	oro	3	d|v.
{S (\g	4 3 meses y 10 p.|
de 3 4 0 mese«, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
ladeo trenes «le Dorosne y Rillieux, ba-
i0 4 regular........................ ,0i	A	"	reales oro
ídem id. id. id. buono ú suporior..... 114	4	12	reales oro	(a).
Idem Id. id. id. floróte............... 124	reales oro	(<J).
Cogucho inferior 4 rogular número 8 4 9
Idem buenoú’iüperlor número lü ú 11..... 64	ú	7	roalos oro	(y).
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
u..................°................. 7J	S	RJ	reales oro	(a).
Idem bueno número 15 ú 16 ídom......... 84	ú	81	reales oro	éj!•
Idem sujiorior número 17 ú 18.......1 p ú lö reales oro @.
Idem florete número 19 ú 20.........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoiín 94 ú 97.—Do 54 ú 54 reales oro según enraso y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
ro’ariiaciúu 80 ú 90,—De 44 ú 44 reales oro según envase y
AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular rollno.—Polariiaclún 86 ú 90.—Do 41 ú 44 reatos oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Den Jaeobo Súnchei Villalba, amiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Josú Manuo! «lo Molina.
D. Josó María do Zayas.
lUbaua 12wde Abril de 1338.—Por «1 Studico.—El Adjunto Felipe Bohigas,
Los días 13 y 14 de Marzo próximo pasado, x-eunieron previa citación casi en su totslidad en la sala Ayuntamiento los propietarios de Fincas rústicas, residentes en el término, con el fin de tratar y convenir acerca del producto líquido quo á las mismas debía señalárseles para los efectos del Repartimiento de 86 á 87 con el G p de impuesto acordado por el Consistorio sobre aquellos productos y toda la riqueza en general, cuyos pormenores servirán más tarde para el Amillaramiento que se tramita. _
Previa la correspondiente discusión, altamente sosegada y familiar, quedó aceptada por unanimidad la siguiente clasificación que no podía ser más racional pero ni más equitativa.
Las caballerías de tierra que constituyen predios destinados á las siembras de caña en la zona del barrio Pueblo, á razón «le seis pesos cincuenta centavos cada una. Las de laborá seis pesos. Las de cultivo de los barrrtos Navio, Bayamo y Ponce, á cinco pesos cincuenta centavos. Las del barrio Ruiz á cinco pesos y las del barrio Costa, á cuatro pesos.
Las caballerías de potrero de las cinco primeras demarcaciones, á cuatro pesos cincuenta centavos y las de la Costa, á dos pesos cincuenta centavos.
Las do monte y manigua, á tres pesos en general, y las 126 de sabana y monte en la Costa pertenecientes á I). Vicente García y Hermanas, Sotolongo y Mendoza á peso por caballería, no obstante la riqueza de sus maderas.
Del producto líquido imponible al ingenio “Concordia”, con todos sus elementos y ochenta y cinco caballerías de tierra, distribuida la mayor parte eu colonia para caña, en 8,000 pesos.
El nombrado «Desempeño» con sus enseres y treinta caballerías de tierra, parte de ellas en arrendamiento en 4000 pesos, y la colonia «La Fé» con todos sus recursos, diez y seis caballerías de tierra para caña y regular número de patrocinados en 2,500 pesos.
° Lo que se hace público por este medio, para que si alguno de los que no asistieron á dicho acto, tuviere algo que reclamar lo verifique en el periodo de quince días contados desde la fecha.
Guara, Abril 8 do 1886.-P. A—El primer Teniente Alcalde, Narciso Roque.
liegislro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Venlnguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido .1 udicial de Cieníuegos. Hago saber: que, en el «lía de hoy me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo eu la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre U. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, aute el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado ‘ Caledonia,” compuesto de ocheotn y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término Muuicipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas uecesarias en esta clase de lincas y linda por el N'orto con el Potrero “Sabanilla o “Vaquería, de 1). Juan Mari# Arrillagn, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los "Carrioiies,” do D. Francisco González Carhajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de Di Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Iridio,” de D? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por e! Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca so halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hag«> público á fin de que si algún comunero ó par ticipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se preteuile, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación tu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. A para su pubicación eu la Gaceta «le la Habana, expido el presente en Cienfuogos á tres de Marzo de mil ocho-cieutoa ot heñía y sois.—Jo é G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
sucia,—un paño de pió,—un pantalón de hombre, roto, 1 prohibido; cierto y seguro «le que sí así lo hiciere se le —varios trapos de color sin valor alguno,—un palanga- oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le decía ñero con su palangana, con piedra de mármol, de cedro	‘
bastante usado,—un cántaro viejo,—una tinaja vieja con su tapa,—un brazo eon su depósito para aceite de carbón y un bombillo,—una caja con su candado cerrada,—un baúl cerrado,—un llavero con varias llaves,— un catre de viento,—tres almohadas, «los de ellas con fundas blancas,—dos sayas de color,-una sayuela blanca,—un forro de catre,—un delantal,—un trajecito,— un trapo indefinido,—un paño de pié,—dos saquitos de color,—una camiseta de abrigo de lana,—una sábana,
—un túnico negro de merino.—una cama de hfe^o, con su mosquitero,—una almohada con su funda,—un bastidor,—un baúl abierto, conteniendo un tarro de buey, varios papeles y trapos, una manta vieja de algodón,
—dos palanganas, una de loza y otra de hoja de lata,— una bateíta,—cinco ó seis macetas en mal estado con algunas flores y plantas de escaso valor,—dos ó tres ca
cuelas viejas y una lata con agua,—una manta de burato color solferino,—un pañuelo de franela,—una saya de olán de nieve,-un pañuelo punzó roto,—un trapo de punto bastante roto. —otro en igual estado,—un pa nuelo negro de seda,—un jaique negro de merino,—va ríos retazos de trapos viejos y rotos,—tres cajitas con teniendo cartas de baraja vieja y papeles, recibos, car tas y retratos,—un pañuelo conteniendo cuentas de collar y otras cosas al parecer remedios,—una geringa de gutapercha,—tres cartillas de la Sección de Higiene,— dos más iguales,—varios pomos vacíos,—un abanico,— un cuailrito de retratos,—un pañuelo conteniendo un rollo de papel,—un forro de catre,—una saya de vestido,—una enagua,—una saya de color,—un par de medias,— un orinal,—una tohalla chica,—una sábana de algodón,—una garibaldina,—una saya negra,—un pañuelo de madrás,—una camisa,—una manta vieja y «ios cajitas con papeles, —trapos y papeles viejos rotos é inservibles,—una botella vacía.—Habana y Marzo 24 de 1886.—Pedro de Agüero.—	856 A O 10.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que en los autos de intestado ultramarino de D. Joaquín Schlek y Ortfz, he dispuesto se convoquen por término de treinta dias contados desde la
fmblicaeión del presente en la Gaceta de la Habana á a sucesión de Don Antonio Bardía, vecino que fué de Ciego de Avila y después de la Habana donde falleció,
Íjara que en dicho término comparezcan á justificar la egitimidad de los créditos que contra dicho intestado figura el Bardía; toda vez que por no haberse presentado herederos legítimos so ha declarado vacante la herencia del Schlek, y que se abonen los créditos que se hubiesen justificado, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón y Marzo 26 de 1886.—Pedro Penzol.—Ante mí, Josó Celestino Be-nique.	870 A O 10.
D. Carlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Doña María del Rosario Sotolongo formado para tratante las cuentas presentadas por el administrador y por auto de diez y siete de Febrero último se ha suspendido á Don Francisco Montalvo y Morales del cargo de Representante común «le los herederos de dicha Sra. y administrador de los bienes dejados por la misma, habiéndose nombrado en su lugar é Ínterin dure la suspensión á D. Ramón Mo-rejón y Morales. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 31 de 1886. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Jiian II. Vergel.
835 A O 9.
EDICTOS.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.	.	, , „	.	.
Por este segundo edicto, se anuncia el fallecimiento intestado de Don Gregorio Fernández y Fernández y se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para «iue en el término de treinta di«vs se presenten en el J uzgado, con los documentos que acrediten su parentesco, debiendo hacer presente que por virtud de la primera convocatoria lian comparecido los hermanos del finado nombrados D.' Juana, Di Justina, Don Víctor y D» Justa Fernández y Fernández,—los lujos de D. Andrés José Fernández y Fernández, nombrados 1). Calixto y Don Juan Antonio Fernández y Fernández,—Di Luisa, Don Benito y Di Flora Rodríguez y Fernández, lrijoa de D. Florencio Rodríguez y Di Rafaela Fermín-(jeZr_y sobrinos de Don Gregorio, Di Flora, D. Nicolás, I) José, D. Juan, I)i Margarita, Di Dolores y Di Luisa Fernández y González, hijos «le Don Juan Andrés Fernández y Fernández, conocido por Don Margarito y Di Toseftt González y sobrinos do D. Gregorio; apercibidos «le lo que haya lugar si no lo verificaren. Y para su purificación en la G«iceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Abril 2 de 1886.—Tomás Valls y Rodríguez.—Santiago Castro.	833 A 8
~ xx i__ .1c A n-iwmr \r Sí
Don Pedro «lo Agüero y Sanche/, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al pardo José Callarte y Verane, untural de Cuba, de 16 ufios, soltero é hijo «le José y de Felipa, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eu este Juzgado, sito Habana núnr? 49; á descargarse de la culpa que le ivsu ta en la causa que so le sigue por el delito dehurto; cierto y seguro «in «jue si así lo hiciere se ie oirá y administrará justioia y «le lo contrarióse le declarará rebelde y contumazy por bastante les estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Abril 10 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio Gouzález.
8S0 E O 13
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeia instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi Ureer eiiicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Ceferino Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, «le 30 años, de campo é hijo de Rafael y de Rafaela, á fin d«i que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel pública de esta villa á cumplir la eoudena que le ba sitio impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de una yegua al moreno (‘anuto Cuesta.—Guanajay Abril 6 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
892 E O 13
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadaiapo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Chappotin, natural de Guanajay, soltero, tabacjucro y de 26 afios de edad, para que dentro de nueve «lias á «ontar desde la feciia se presente en la cárcel «le esta capital á notificarse de la sentencia «pie le lia recaído en la causa que se io siguió por lamo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los < strados del Juzgado con quieu se entenderán ins notiticnciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 8 de lSS6. —Ramón Mí «le Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Telad'«.	897 E O 1.3
Don Pedro de Agüoro y Sánchez, Juez de primera ii s-taucia del distrito de Jesús María y Decano de 1« s de esta ciudad:
Por este mi st gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jtiíé Galán Campa, natural de Asturias, de 19 afios de edad, «le estado soltero, vendedor ambulante, vecino «pie fué de la calle del Prado esquina á Ancha «leí Norte é hijo do Don Manuel y Di Paula; á fui de «pie en <-l lériuiuo de nueve dias contados desde la última publicación d«l presente, comparezca en esle Juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso conl raí io se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado con quien se entenderán los Irfiiniles uot tenores del juicio.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su ¡sría., Antonio González.
s78 K O 13
Don Julián Jaeobo Xárrflga, Juez interino de primera in-tiineia de «sie «ii trilo juilicial.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo á Don Federico Acosta y Figueroa, hijo de Don Belén y Dí i‘nndelaria. natural de San Antonio de los Baños, de 36 afio«, casado y jornalero, para que dentro del término lie nueve «lias sé presente en la Real cárcel do esla ciudad á descargarse ue la cu’pa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto ft Don Nicasio de! Cus-tillo y otro« ; cierto y siguro que de hacerlo así se le ad-ruinistiará recta y cumplida juslkia y de nó se le declarará rebebió y contumaz é mcurso eu ias penas «le la Ley y por bastantes los «str«d«s del Juzgado para las noiitici clon«s y demás tiáinite» que ocurran.—Bejuca y Marzo 30 de lSt-6.—Julián J. Záiraga.—Por mandato de su Hrla., Gaspar Barona.	£91 E O 13
Don Ramón Mí de Aráiztt gui, Juez de primera iustan cia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi segundo edicto, cito, llrnio y emplazo á Dor, Fe Icrico Pérez, cuyas generales se iguoian, para qne en el término de nuevo «lias contados desde In fecha se presente eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á desi-argarse «ie in culpa «iue le resulta en la causa que se lo sigue en esto Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo eonlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante l«>s estraiios del Juzgado para loa di-más trámites que ocurran.—Habana y Abril 8 de 1886.—Ramón Mí de Arái/tegui.—Por mandato «k su Sría., Josó García Tej «da.	893 E O 13
D. Ramón Mí de Aiáiztegui, Juez da primera insluncin en propiedad del «listrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Ton Fernando Pardo y Pardo, natural de Oviedo, sol-teio, de'pendiente y de 19 afios, para que dentro de nueve «lias se presento en la cár< el de esta capital » notificarse de la senlencia recaída en la causa que contra é! »o siguió por lesionfs; cierto y seguro «le que si mpí io hiciere se le oirá y admiuistraiá juslkia y en caso contrario se le dcclaiará rebelde y contumaz y por bastante los «strados del Juzgad.) para los demfl» trámites que ocurran.—Habana y Abril 7 de 1S86.—Ramón Marín «le Arúizteguh—Por maudato de su Sría., José García Tejada.	899 E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Ju«z de primera instancia de este distrito.
Por el pr s« nte mi segundo e iicto, cito, llamo y emplazo al a-iático Ramón Af« y, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y <’e oficio cocinero, para que
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
_A consecuencia del incidente á la testamentaría de Doña Francisca Corbald que sigue Don Rafael Pérez \ ento contra la sucesión de aquélla en cobro ejecutivo «le pesos, he dispuesto tenga lugar el dia once de Mayo entrante á las ocho de la mañana en el Juzgado, sito Inquisidor núm, 35, el remate de los bienes siguientes: —Una casa situada en esta ciudad en la calle del Morro número 11 y un terreno contiguo qne tienen por límites
Í)or el costado Oeste la calle del Morro, por el Este con a calle de Zulueta, por el Sur la calle de Colón, y por el Norte la de Refugio; tasadas en la cantidad de veinte y cuatro mil novecientos ochenta v cinco pesos seis centavos; y las casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de Santo Domingo números 33, 35, 37, 41 y la 30 con un terreno yermo al fondo; y las de la calle de la Soledad números 21, 23, 25 y 27; tasadas respectivamente en dos mil setenta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, —mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y siete centavos,—mil novecientos cuarenta y seis pesos sesenta centavos,—tres mil cuatrocientros'ochenta y cuatro pesos sesenta y dos centavos,—cuatro mil doscientos cuarenta y siete pesos sesenta y siete centavos,—quinientos treinta y seis pesos treinta y cinco centavos,.— quinientos tres pesos veinte y nueve centavos,—cuatrocientos noventa y nueve pesos cuarenta y nueve centavos—y seiscientos noventa y cinco pesos treinta y un centavos; haciendo óstos un total de quince mil seiscientos treinta y ooho pesos tres centavos; advirtiendo «rué no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dichos avalúos al contado: quo los títulos de dominio de la casa calle del Morro núm, 11 y terreno anexo, se hallan de manifiesto on la Escribanía ilel actuario, para que puedan ser examinados por los imitadores que quieran tomar parte eu la subasta; que tlebe-rán conformarse con ellos sin derecho á exigir otros; y respecto á las de Guanabacoa se hallan inscritas á nombre del causante del deudor; y que los Imitadores lian de consignar en la mesa del Juzgailo el «iiez por ciento en efectivo del valor «que sirve de tipo para la. subasta, que será devuelto excepto el del mejor postor que quedará en garantía del cumplimiento de la obligación. Y para su inserción en la Gaceta oficial pongo el presente.—Habana y Abril 8 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	896 R 18
Don Pedro de A.güero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto se convocan licitadores para el remate de la calle Cerrada del Paseo número 26, de manipostería y azotea, tasada en nueve mil quinientos ochenta y cuatro pesos cuarenta v cuutro centavos oro. cuyo acto tendrá lugar en este Decanato, á las nuevo do la mafiona del dia treinta v uno «le Mayo próximo, entrante y cuyo Juzgado está situado en ía calle de la. Habana número 49; advirtiéndose ‘que el remate so verificará por el precio de la tasación con la rebaja de un
veinto qior ciento, y que serán admisibles las proposi-plazos con el interini legal correste no haberlas de contado, y con ipoteca de la misma casa, sin perjuicio del derecho de
cionca por contado y plazos con el interés lega poniliento en el caso de hit
la parto rt exigir carta de abono á satisfacción y demás reiquisitos de Ley. Así lo he dispuesto en las diligencias sobro cumplimiento «ie exhorto ilol Juzgado do Sun bebastiánenoxpedientede utilidad y uecesidail promovido por Doña Casimira, Don Juan. Doña Carmen y Dona María Echagde y Pérez,—Habana Abril 8«ie 1880. --l’eilro de Agüero.-Por su mandato, Br. Bornardo del
908 lt 13
Junco.
hl señor Juez de primera instancia del «listrito del Monsorrat««, lia librailo por ante mí el edicto «pie dice: —Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia en propiedad del «listrito «leí Monserrate.— 1 <jr este edicto se hace saber: que á consecuencia dol 'uicio ejecutivo seguido por Don Manuel Martínez y
'zsv'iu.irriv.ltlU) BU U(t UlililUUUD BdUill «l
publica subusta por térmiuo de veinte «lias, señalándose pa,ra el acto del remate el dia diez y siete «le Mayo Próximo entrante, á las doce en los estrados ilel Juzgado, sito Teniente Rt*y número 4, la cuarta parte de la «lasa «pie lia sido embargada á la ejecutada y está situada eu la callo «le San Ignacio número 10, haciendo «>s-qumn á la de Tejadillo con una superficie «le quinientos nuevo metros cuarenta y siete milímetros cuadrados, do alto y bajo, tasada en conjunto por el perito nom-bratio á la deudora, eu veinte y siete mil setecientos setenta y cinco pesos noventa y dos centavos oro, «pie es el precio que sirve de tipo para la subasta. Y se a«l-vierte á los que deseen tomar parto en ella que no se admitirán (imposiciones que no cubran los dos tercios «l«‘l precio correspondiente á la cuarta parte de la expresada linca «¡ue es la que se saca á pública licitación. —Habana y Abril 9 de 1886.—Alejandro Laurel—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa. V para su fijación pongo la presente en la misma fecha.—José María Espinosa.	904 R 11.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláucjlo Grande y Rossi, Juez de prime instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia <1 puesto que por tres números de la Gaceta oficial se cc voque á Dona Agustina Molina, para que dentro « término de quinto dia comparezca en este Juzgado pa evacuar un acto de justioia en la causa forniiula cont Don José Díaz por rapto. Y cumpliendo lo manda« firmo la presente en Sagua la Granito y Abril 2 de 181 —Andrés S. Moreno.	814 U O 11
El Sr. 1). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primo instancia do esta villa y su partido por ante mí ha ili puesto que por tres números de la Gaceta oficial se co voque á un muchacho nombrado Juan, picado « viruelas, que vendo tabaco en una carretilla en la jila del M«>rca«lo, para quo en el término do quinto «lia presente en este Juzgado á evacuar un acto de justic en la causa-formada contra el moreno Pedro Peía p<»r lobo de un galio. \ ciimplkiido 1«> manijado pon; la presente para su publicación.—Sagua la Grande de Marzo de 1880.— Andrés S. Moreno..
821 O O 11
El Sr. Don José Lirio y Vnlller, Juez de prime instancia del distrito Sur «le esta ciudad y su partid por ante mí ha dispuesto «que q>or tres números de Gaceta oficial se convoque á las qicrsonas «pie conozci á las morenas Donata García, Rosa Hernández y Dioi sia Almeida y les conste que posean bienes «le fortun para que dentro del término de diez «lias se presentí en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en la cu sa formada contra las expresadas moronas por lesión« \ para su publicación, libro la presente.—Matanzas Abril 5 «le 1880.—Ldo. Juan Vinageras.
. T ,	.	.	854 C O 11
El señor Juez «le primera instancia del distrito « Pilar q>or ante mí ba dispuesto «que por tros números la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás (Jare natural de Iloyo Colora«lo, soltero, labrador, hijo Gabíno y de Petrona, que en Octubre de 1884 residió el Vedado, para que se presente cu esto Juzgado eon fin de prestar una declaración en la causa número 98 este año que instruye por coacción.—Habana y Abri de 188G.—Mateo G. Alvarez.	82G C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito <
* ------j - J	' ivuiuuuuu CU lililí
el callejón del Pes«!ado número 2, puraque se q>res en esto Juzgadoá evacuaran acto de justicia en la sa formada por ese hecho.—Habana y Abril 5 de 188o.— Mateo G. Alvarez.	8;¡o ('. o qq
El Menor J uez de primera instancia del distrito «lo Guadalupe, ba disqiuesto por auto de este dia «que q>or tres números de la Gaceta oficial se convotpie al asiático José Agüé, para «quedentro de «quinto dia comparezco en Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á evacuar un acto de justicia en cau*a criminal.-Habana v Abril 5 de 1880.-Rafael del Pino.	826 C O ' 11
El Sr. Juez «1o prímora instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa «que por ante mí cursa por malversación de caudales qiúbiicos, se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial con
término do quinto dia se convoique á Don P. T. Regó, «•jecutorde apremios que fué de la Administración Económica de Hacienda pública, á fin de que se presento
dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente’posteriores del juicio.—Habana 3 de Abril de 1886.
‘ ‘cía José Mí Lariazábal.—
eu esta Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia
en los «-utos «le	Navarro expid'oeí pre- 3 de’ Í8»8.— ignaclo’de Castro.—Agustín Castro
muerte «le Dona Dolores Pe	y «	J }nJ ({ ^ Itt ,u pub||( £ óü «n la Gaceta oficial expido el presente.
«mo se creancmi derecho á heredarla ó tengan noticia -8. Antonio fecha ut sup/a.-Agustíu t astro
<le MUntari«!UdentroPde? Ti'rinin^Tle ticscnhi «lias'bajo Don Carlos (J. de la Torre y Cobián, juez de primera
presentarlo dentro del ti rmino	^	¿	instancia del distrito de Belén.
Por su mandado. Venan« io Díaz
del Villar.	Sfj7 E P ,10 ,
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudi.d y su ju» risdiceióu, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llama y emplazo ft Don Rafael Sánchez González, natural de Man Fernando, provincia de Cádiz, soltero, de.39i fios de edad, maquinista, hijo de Don Salvador y Dí Inés y vecino que fué de caía ctudail, qiara que en el término de llueve «¡ins contados desdo la fecha se presente ante «1 actuario D. J. Florencio KeUiucourt á nombrar abogado úudo"edlctó/cTto, llamo y emplazo al' y procurador quo han «Je evacuar el traslado que se le
-	.	X»	.1_1.x txnH/liAll (lO/ml lll) l,k	A ,,lxn n«.	1sxrx,..-1l*-x
en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. V para su publicación libro la presente.— Habana y Marzo 30 de 1886.—José Esclápet.
832 COll
El Sr. I). José Mí Larrazábul y Alvarez de Tokilo Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Vizcaíno Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término' de nueve «lias comparezca on esto Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones contra I). Emilio Tejeiro y otros. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana y Marzo 30 de 1886. -José B. Egea. 812 C O 11
i El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del 1 distrito de Guaflalupc en esta capital, por ante mí cu 1 las diligencias «le cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay en causa contra Don Gregorio Va-lenciaga por falsificación, lia dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á l)ou Pedro Pinto, cuyas generales se ignoran, á fin de «que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, tí la mayor brevedad para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Abril 5 de 1886. — Rafael del Pino.	814 O O 11
El Mr, Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, qior aute mí ha disqiues-to se convoque por tres números de la Gaceta oficial v término de nueve dias á D. Manuel Alvarez y Mijares, vecino «que dijo ser en veinte y seis do Marzo último de la ««alie de Alambhque número,«!, para «que i*oniq>arezcn en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, —Habana y Abril 6 de 1880,—Ramón Portocarrero.
874 U O 11,