fgk

PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERÎ^O.
AÑO XXXIX.
PARTE OEICIAT-
MnÍKC«LK8 7 DE ABEiL de 1886— San Epifanio obp.— (Cieculak en San Francisco.)
NUMERO 83.
I» li L M ERA SECCION
I OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IIIIIIH flSIEBAL IIE U ISLA IIE CERA
SECRETAKI A.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica á esto Gobierno con fecba 20 do Febrero último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Remitido á informe do la Scc-ccióu de Ultramar dol Consejo do Estado, el expediente promovido por la Sociedad Anónima“ Refinería de azúcar de Cárdenas” en osa Isla, para la re-forma y modificación de sus Estatutos, dicha Sección lo evacuó en 5 do Enero último en la forma siguiente:—Exorno. Sr.—Con Real orden do 26 de Noviembre último, comunicada por el digno car go de V. E. so remitió á esta Sección el expediento promovido por la Sociedad “Reünoría de azúcar do Cárdenas” á fin do que la propia Sección informe lo conducente respecto de la reforma ó modificación de los Estatutos que dicha Sociedad pretende.—Resulta: que en 21 do Marzo de 1882, se autorizó por el Gobernador General de la isla do Cuba la constitución definitiva do la Sociedad Anónima “Refinería de Azúcar do Cárdenas”; que D. Joaquín do Rojas en instancia de 26 de Julio do 1884 propuso en el Reglamento de dicha Sociedad previo acuerdo de la Junta general do accionistas varias reformas referentes á incluir en el citado Reglamento el nuevo cargo de Vico Presidente y definir sus atribuciones: que además solicitó que en el art. 13 dol cap. 3? que trata do la Junta Directiva se agrogaso inmediatamente después de las palabras “enterarse do las operaciones y situación de la empresa” y antes do las quo principian “ por vigilar su contabilidad”, estas ( tras y en caso do exigirlo ambas contraer obligaciones por cneutG do la Compañía garantizándolas si fuera necesario con hipoteca de sus propiedades hasta el importe de la tercera parte del capital social nominal ó emitir cédulas hipotecarias en esa misma proporción con arreglo al art. 4.°, cap. l.° del Real decreto do 16 do Agosto do 1878.”—Informaron favorablemente la Junta provincial de Agricultura, Industria y Comercio y la Sociedad Económica do Amigos dol País.—El Consejo de Administración dió también dictamen favorable, excepción hecha do la última reforma que se solicitaba por entortder quo eso punto debió someterse al conocimiento y aprobación del Gobierno Supremo con arreglo al art. 18 del Real Decreto de 16 de Agosto de 1878, acordando el Gobernador General las variaciones pedidas por la Sociedad, excepto la relativa a omisión de cédulas hipoteca-¡ rias, elevando todo lo actuado á oso Ministerio con carta número 1646 de 23 do Julio último.—El Negociado do la Dirección general do Administración y Fomento propone que se autorico al Gobernador General para quo apruebo la modificación do que se ha bocho mérito, mandándose do Real j orden la audiencia do esta Sección de acuerdo con lo informado por el Director.—La variación y adi eión do algunos artículos del Reglamento y Estatutos por los qno so rigo la Sociedad “Refinería de Azúcar do Cárdenas” ha dado lugar á esto expediente quo versa sobro el deslinde do las atribuciones do los Gobernadores generales de las Anti-j lias para aprobar la constitución de las Compañías. mercantiles por acciones y por tanto las alteraciones quo posteriormente introdujeron en 6ii mane- ¡ rn de sor.—El art. 18 del Real Decreto de 16 de' Agosto do 1878 dice: Los Gobernadores Genera-¡ les do los provincias de Ultramar tendrán la facultad de aprobnr la constitución délas Compañías [ Mercantiles por acciones cuyo objeto sea exclusivamente industrial. No so comprendo en esta de-1 duración las Compañías que so propongan la eje« ¡ cnción ó explotación de las obras públicas ni las, quo hay¡ n de realizar operaciones de crédito, emisión, giros, préstamos y descuentos, las cuales han de someterse á la aprobación del Gobierno.” En sentir del Consejo de Administración el segundo párrafo dol articule trascrito impide al Gobernador General prestar sn aprobación á una de las reformas propuestas por la Sociedad, la referente á que so le faculte para contraer obligaciones con garantía de sus propiedades por constituir esto una operación do crédito.—La Dirección de Administración y Fomento de eso Ministerio entiende por el contrario quo esto en nada afecta al carácter industrial de la Sociedad y es de opinión que se autorice al Gobernador Goneral para que apruebe la modificación indicada.—En sentir de la Sección los dos párrafos dol art. 18 so refieren á Sociedades do índole enteramente diversa, unas con fines puramente industriales y otras que se dedican á asuntos ó negocios de diferente índole. Todas las qno pertonocon al primer grupo están comprendí das ou el párrafo primero, siquiera en sus Estatutos 60 consigno la facultad de contraer obligaciones con hipoteca de sus propiedades, pues esto puede servir para ensanchar ol círculo de su acción, pero on nada afecta á su fin que siempro continuará siendo meramente industrial. Do lo contrario se dará el caso do que la constitución de Sociedades j de e6ta especio requeriría tramites más largos que | la do las Sociedades de obras públicas, emisión, etc., pnes en primer términoel Gobernador Goneral en -j tendería de todos los artículos del Reglamentoy Estatutos y el Gobierno do aquellos que á la citada facultad hacon referencia, viniendo dos autoridades diversas á tener competencia en una misma compañía.—La Sociedad “Refinería do azúcar de Cárdenas”, tiene un fin puramente industrial y por tanto la Sección entiende quo en virtud de lo expuesto debe devolverse el expediente al Gobernador Goneral do Cuba para que ésto apruebe ó nó dicha autorización por ser el asunto do 6n ex-! elusiva competencia.—-Y conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, con ol prein- í serto dictamen se ha servido resolver como on el
mismo se propone, sin perjuicio de las disposiciones del Real Decreto de 28 de Enero último, por el cual se aplicó á Cúbala ley de la Península sobre reforma de los Estatutos de las Sociedades Anónimas. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimicn-. to y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador . General, con fecha 19 de Marzo anterior el eum-; plimiento de la preinserta Soberana resolución y autorizada la Sociedad do referencia para la reforma propuesta, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana l.° de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, ¡ Méndez Núñez.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ibis- Y puesto el cúmplase por S. E. con e6ta tetrísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3?, se cita clin, de orden del Excmo. Sr. Intendente gene-y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos, ral se publica en la Gaceta oficial para general cosí hubiere fallecido, para quo en el término de diez nocimiento.
días se presenten por sí, ó por medio de apoderado Habana 30 de Marzo de 1886.—El Subinten-on forma en la Secretaría de este Tribunal Prado dente general, P. S., Luis Guarnerio.
105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger	------
para contestar el pliego de la censura de califica- El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cornil-ción de los reparos deducido en el examen de la nica a! Excmo. Sr. Gobernador General la Real cuenta de gastos públicos de Marina del Aposta- orden siguiente:
doro de la Habana, correspondiente al mes de “Ministerio de Ultramar.—Número 352.— Mayo do 1880, año económico do 1879 á 80; en la Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial primero inteligencia do que no verificándolo, so procederá Contador de la Aduana de Matánzas, en esa Isla, según previene el art. 42 de la Ordenauza de 30 vacaute por cesantía de D. Julio Torrado y dota-
T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con oeta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 do 1886.—Juan M. Ortiz.
Obras públicas.
Por ol el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Febrero líltimo y el número 226, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Examinados los proyectos y expediente que remite V. E. con sn oficio número 2644 do 14 de Diciembre último, relativos á la traslación do la estación de Yillanueva á Tallapiedradela Compañía de los Caminos de hierro do la Habana. Yistos los informes emitidos por la Inspección de ferrocarriles del Oeste de esa Isla, y por la Junta Consultiva é Inspección general de Obras públicas de la misma, acerca de los expresados proyectos, y de conformidad con lo informado por la Sección tercera do la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente dal Reino, se ha servido disponer: qne se apruebo el proyecto de las obras de que se trata, con las clausulas siguientes: 1.a Las obras so ejecutarán con estricta sujeción al proyectil presentado, excepto en el cruzamiento de la línea férrea del Oeato, por lo cual su trazado deberá ajustarse al aceptado ] or la Superioridad en 3 de Agosto último. 2.a Para obtener la rasante conveniente en los puntos ocupados por el antiguo cauce del arroyo de Agua Dulce, so construirán terraplenes enya altura será superior á la que han alcanzado las mayores crecidas dol citado arroyo. 3.a Oportunamente presentará la empresa del ferrocarril de la Habana á la aprobación superior, los planos de detalle de los edifioios que hayan de construirse en los terrenos do Tallapiodra, Ciénaga y Estación de Villanueva. 4.a El cruce con el ferrocarril del Oeste, so hará con arreglo al modelo que formo la Inspección de ferrocarriles respectiva, estableciendo en la parte más inmediata á la Estación de Tallapiedra, un sistema do enervamientos ú otro cualquiera que relaciono las palancas de las agujas con los discos, para la seguridad de la explotación.—5? La empresa del ferrocarril do la Habana, pondrá á su costa un guarda para atender á cada uno de los pasosa nivel de las calzadas do Palatino, Jesús del Monte, Cristina y Concha, provistos de las correspondientes señales, tanto de día como de noche. 6? La aprobación de este proyecto, no exime á la Empresa do la obligación do incoar ol expediento oportuno para obtener la concesión de las obras qne hayan do afectar do algún modo la zona dol litoral marítimo. 7.a Todo el ramal deberá quedar concluido en ol plazo do cinco meses, á contar desdo el día en qne se comunique á la compañía la aprobación dol proyecto.— 8? Las obras se construirán bajo la vigilancia do la Inspección do los ferrocarriles del Oe6te. 9a Todas ellas deberán sujetarse á las disposiciones que rijen en la actualidad y á las quo on lo sucesivo se dicten con carácter general y puedan influir en sn mejor construcción ó más perfecta conservación. 10? Esta concesión se otorga sin per juic’O de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. 11? So prevendrá á la Inspección de ferrocarriles del Oeste do esa Isla que no vuelva á tramitar proyectos en papel Marión, sin qno los acompañe el correspondiente original hecho en papel tela, con los oolores correspondientes y la acotación clara y ordenada, según estipulan los formularios vigentes y las disposiciones dictadas al efecto.—Lo que do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 19 do Marzo próximo pasado, de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
de Abril do 1855
Habana 3 de Abril de 1886.-rio general, P. S., Valentín Melgar.
da con el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de so-El Secreta- bresueldo; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bion nombrar á D. Pedro Oaorio, que con igual categoría y clase sirvo en la Contaduría general de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos.—
Madrid 6 de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trúimo Sr. Ministro Jefe do !a Sección 3?, se cita
y emplaza á D. Angel Suanees, ó á sns herederos, Dios guardo á V. E. muchos años, si hubiere fallecido, para que en el término de diez Marzo de 1886.—Gamazo.” días se presenten por sí, ó por medio de apodera- j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-do en forma, en la Secretaría de este Tribunal cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re- se publica en la Gaceta oñeial para general cono-coger para contestar el pliego de reparos deducido cimiento.
en ol examen de la cuenta de gastos públicos de j Habana 30 de Marzo do 1886.—ElSubinten-Marina del Apostadero de la Habana correspon- dente goneral, P. S., Luis Guarnerio.
diente al mes de Noviembre de 1880, año económico j	-----
de 1880 á8J;en la inteligencia de que no verifi-j Por ol Ministerio de Ultramar se comunica cándelo, Be procederá según previene el art. 42 de al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 do Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
S ÜBINTEN DENCIA.
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 358.— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 22 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acor-! dada de 19 del mes próximo pasado, ha tenido á El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil- bien conceder á D? Agustina Cordero y Alvarez, nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real la pensión auual do 1250 pesetas, que resulta le orden siguiente:	¡correspondo como huérfana dol Capitán retirado
“Ministerio de Ultramar.—Número 347. — do Ultramar D. José, en virtud de lo determinado Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente'en la ley do 16 do Abril de 1883, la cual le será dol Reino, ha tenido á bien declarar cesante con abonada on las Cajas de la Isla do Cuba, desde la el haber qne por clasificación le corresponda á don euunciada fecha de 16 do Abril de 1883, ínterin José Trujiilo y Longuevita, Jefe de Negociado de permanezca soltera y por su hermano D. José tercera clase de la Junta de la Deuda de esa Isla, miéntras no alcance la mayor edad.—Do Real or-Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocí- den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 357.— Excmo. Sr.:—El Señor Ministro do la Guerra dice á ésto do Ultramar con fecha 22 del mes próximo pasado, lo qne sigue:—-Excmo. Sr.:—Con esta focha digo al Capitán General de Castilla la Vieja, lo siguiente:—En vi&ta do la instancia promovida por el Capitán graduado Teniente del Batallón Depósito de Lnarca núinoro 118, D. Manuel Sueros Penado, en solicitud do su retiro para Luarca, pero cobrando sus haberes por las Cajas do la Isla do Cuba;S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido por conveniente disponer que el expresado Teniente sea baja en ol arma á que pertenece por fin del presento mes expidiéndosele el provisional y abonándoselo el sueldo do 225 pesetas mensuales por las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tonga derecho á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 3 de Marzo de 1886.—El Subsecretario.—T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 do 1886.—Juan M. Ortiz.
V. E, -Ga-
miento y demás efectos.—Dios guarde a muchos años.—Madrid 6 de Marzo de 1886. mazo.”
Y puesto el cúmplase aor S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 30 do 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio do Ultramar.—Número 348.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacanto por cesantía do D. José Trujiilo y dotada con el haber anual de 800 pesos y 1500 do sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Regento del Rei-uo ha tenido á bien nombrar, en comisión á Don Carlos Sancho y Balbi, cesante de mayor clase.—
Do lioal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchas años.—Madrid 6 de Marzo de 1886.— (p Gamazo.”	el
Y puesto el ciímplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 do Marzo do 1886.—El Subintendente genera], P. S., Luis Guarnerio.
efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para sn conocimiento y ofoctos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Febrero do 1886.—El Subsecretario.—Tirso lio drigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so pnblica en la Gaceta oficial para general couo-1 cimiento.
Habana 30 de Marzo de 1886.—Juan M. Or-
ñz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobornador general la Reeal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 349.—
Excmo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el lia- fuerte por escudo á quo tiene derecho por hallarse
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 360.— Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste do Ultramar con fecha 22 del corriente lo que signe:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy ai Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente:— Conformándose la Reina D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de 18 de Enero último, se ha servido conceder al Comandante graduado Capitán de la Guardia Civil de ese Ejército D. Eduardo Revon-lat Ajenjo, el retiro definitivo para dicha Isla, que á solicitud propia se le concedió provisional por Real orden de 25 de Agosto de 1885, asignándole los sesenta céntimos del sueldo de Capitán de la Península, ó sean 150 pesetas que le corresponden por contar más de 30 años de servicio con abonos de campaña y exceder de dos en posesión de dicho empleo; enya cantidad con el aumento de peso
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 353.—
¡ Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra se j ha comunicado a éste do Ultramar con fecha 24 | dol mes próximo pasado lo que signe:—Excmo. Señor:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente: Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, con lo expuesto por ol Consejo Supremo do Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución do esta fecha á D. Ildefonso Martínez Allende, Comandante graduado Capitán de Caballería, ei retiro definitivo para esa Isla con los 0’84 del eneldo de su empleo ó sean 420 pesetas al mes que lo corresponden por sus años de servicio conforme á la ley vigente incluso cu esta cantidad el aumento do peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido on la Real orden de 28 do Setiembre de 1858, pndiendo residir en la Peníneula con arreglo á lo dispuesto en la de 9 do Novierabro do 1859.—Do Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comuni-! cada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos correspondientes, j Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Marzo de 1886.— El Subsecretario.—Tirso Rodri-drigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto id cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1886.—Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Angel Aivéniz, ó d sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro do la Administración Económica do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril do 1886.—El Socretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuosto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Luis Gabaldóu, ó á sns herederos, si hubiero fallecido, para que en el término de 20 días se proseoten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficinn, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta dol Tesoro de la Admi nistración Económica de Santiago do Cuba correspondiente al mes de Mayo do 1881 ano económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 3 de Abril do 1886.—El Secreta-' rio general, P. S., Valentín Melgar.
ber que por clasificación le corresponda á D. Rafael Pueyo, Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matánzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Marzo de 1886.— Gamazo.”	)_•
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta facha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1886.—El Subintendente general, P. S., Luis Guarnerio.
colmila Real
comprendido en el caso tercero del artículo primero de la Real orden de 28 de Setiembre do 1858, asciende á 300 pesetas, equivalentes á 60 pesos, los cuales habrán do satisfacérsele por las Cajas de la referida Isla do Cuba.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para el suyo y erectos correspondientes. Dios gnarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Febrero de 1886.—íil Subsecretario, T. Rodrigá-fiez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 30 del pasado, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Abril de 1886.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar nica al Excmo. Sr. Gobernador General orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 350.—
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matánzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Rafael Pueyo y dotada con el sueldo anual de 1000. siguiente: ^	_
posos y 1500 uo sobresueldo; la Reina (q. D. g.)' “Ministerio de Ultramar.—Numero 356.— Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con Excmo. Sr. El Sr. Ministro de la Guerra cuce a arreglo á la base 11? de las aprobadas por Real éste de Ultramar con focha -3 del mes pioximo decreto do 2 de Octubre de 1884, á D. Ricardo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fe-Muñíz y Viglicti, cesante de la Penínsnla y ex-Di- chadigoal Capitán General de V alencia lo sigmen-pntado a Córtcs.-De Real orden lo digo á Y. E. \ te:—Conformándose S. M. la Rema (q. D. g.) Re para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnar ! gente dol Reino, con lo expuesto por ol Consejo de á V. E. muchos años.-Madnd 6 de Marzo de Supremo de Guerra y Marina, se ha servido con-
^§00___Gamazo ”	¡ceder por resolución de osta fecha á D. José Orte-
Y puesto cí cúmplase por S. E. con esta fc-'g* Moya, Comandante gradnado Capitán do lucha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi- fanteria el retiro para la Isla de Cuba, con los
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Marzo do 1886.—El Subin tendente gcnral, P. S., Luis Guarnerio.
0'78 del sueldo do su empleo ó sean 390 pesetas al mes que le corresponden por sus años do servi-I ció conformo á la ley vigente, incluso en esta can-! tidad ol aumento de peso fuerte por escudo á que
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- ¡ tiene derecho como comprendido en la Real orden ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or^de 28 de Sotiombre de 1858, previa deducción del den siguiente:	¡menor babor que desdo l." de Enero ultimo, ha
“Ministerio de Ultramar.-Número 351.— venido percibiendo on concepto de provisional, pu-Exemo. Sr.:—La Roma (q. D. g.) Regento dol diendo residir en la Península con arreglo á lo dis-Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con ol puesto en la Real orden de 9 do Noviembre de haber que por clasificación le corresponda, á Don 1859.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su Julio Torrado y Lloronte, Oficial primero Conta- conocimiento y demás efectos.—De la propia Real dor de la Aduana de Matánzas, en esa Isla.—Do orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos corros-v demás efectos.—Dios guarde AY. E. muchos pondientos.—Dios guarde á V. E. muchos anos.— años.—Madrid 6 de Marzo do 1886.—Gamazo.” Madrid 3 de Marzo do 1886.—El Subsecretario.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno
Auto.—En la ciudad de la Habana á 1? de Abril de mil ochocientos ochenta y seis, el Jlustrí-simo Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real ¡ Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de 1 gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita ge-¡ »eral de Cárcel y presos, que según las disposiciones i vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, seña-j laba para verificarla el día diez y siete del corriente I raes á las ocho de su mañana en la Sala de Audien-¡ciadela Cárcel pública, y para la preparación de i este acto solemne y alarde de causas pendientes el ¡día diez y seis del presente mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del día diez y seis del presente mes y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al art. 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta cíe los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, pndiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficialaquellos que pan este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el día diez y siete del actual á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo <


dispuesto en el