Iritéiiciencia General de Haciénda.
nulo
dris por la Administración y por la empresa, ''rea e»ta tina situación incomoda al comercio y ex-Notnbrado por Real Decreto do 18 do Di- puesta á dudas, y en segundo término porque el ciembre último, Jefe Superior de Administración Tesoro resulta con las nuevas Ordenanzas perju-Intendente General de Hacienda de esta Isla el Jicado cuando la naturaleza es que la baja del Excmo. Sr. D. Alejandro González Olivares, en ' Jauto por ciento recayese por igual entre las dos el día do hoy so ha hecho cargo de dicho puesto. I partes contratantes. Por todo lo expuesto la Sec-
Lo quo se publica en general conocimiento,
la Gaceta oficial para
Habana Enero 26 do. 1886.
El Sub-Intendente general, Juan Miguel Ortiz.
Sección 1.“—Negociado de Contribaciones.
ción es de dictamen. 1? Quo los comerciantes
sólo están obligados á satisfacer por depósito mercantil el 2 p.g que señala el art. 106 de las vigentes Ordenanzas de Aduanas de la Isla de Cuba, siendo de cuenta de la Administración satisfacer
á la empresa con quien contrató en 1864 el 1$ p-o
La Administración principal de Hacienda de esta Provincia, ha elevado á este Centro, para que resuelva la Consulta que le ha hecho la Administración de la Aduana de este Puerto, acerca de las condiciones y límites que deben tener los consignatarios de buques como importadores'.
Y como quiera que los consignatarios de buques Je travesía de que diabla el epígrafe 16 de la Tarifa de las de 15 de Abril de 1883, están autorizados pura inipoitar li s efectos ó mercancías, exclusivamente que traigan “á la orden” los buques de que sean eousigi alai ios, aquéllos, sin que puedan importar mercancía alguna , raída por buques de que no sean tales consignatarios, esta Intendencia general lia resuelto comunicarlo así á dicha Administración, á los fines consiguientes en concepto de que en el primer caso pueden los consignatarios hacer exportaciones cualquier clase de efectos.
Lo que se publica para general conocimiento con el fin deque los Administrador s principales de la Isla lo comuniquen á sus respectivas subalternas de Aduanas.
Habana 23 dé Fuero de 18SC.—P. S.
Juan Miguel Ortiz
de
Por el. correo do 7 el uúífioro 1665, se ha
del actual y marcada con recibid* la Real orden si
guíente:
‘¿Ministe-iio de Ultramar.—Número 1665.— Exento. Sr'.:—Remitido ó informe del Consejo de Estado el expediente relativo al tanto por ciento qne tfBlmi b Hacienda por Depósito Mercantil, la Sección divU'.tramar de dicho alto Cuerpo se ha servido emitir su dictamen en los términos siguien tes:—Excmo. Si*^—Con Real orden de 20 de Julio último, comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. se remitió á informe de esta Sea ción el expediente adjunto sobro reclamación de Presidente de la Junta general de Comercio de la Habana, con motivo del tanto por ciouto que co bra la Hacienda por depósito mercantil. El Presi dente de la citada Junta en instancia dirijida a Intendente de Hacienda reclamó contra la exac
ción del impuesto por derecho de depósito de mer caricias autorizado por el art. 106 de las Ordenan zas de Aduanas, apoyándose en que el servicio de depósito estaba confiado a una empresa particular y que la Hacienda nada tiene quo percibir puesto que so paga por separado á esa empresa. La Admi uiátración de la Aduana de la Habana manifiesta <pie en la época anterior á las vigentes Ordenan
zas se satisfacía por aquel concepto el 2£ por p.§
del valor de la mercancía, percibiendo la Hacien da el J£ y la empresa el otro 1¿, uno y otro, y que desde la publicación do las referidas Ordenanzas la empresa seguía cobrando igual suma y la Ha> cienda el 2 pg, lo cual daba un total ele 3¿ p.g inclinando su opinión á que la Hacienda debe percibir íntegro el 2 p. § El Negociado de la Intendencia entiende que el Comercio cumple con su deber satisfaciendo tan sólo el 2 p.g, proponiendo quo para no perjudicar al Tesoro se reviso el convenio celebrado er. 1864 con los concesiona ríos'de esto servicio ó se elevo el tanto por ciento de depósito. El Letrado Consultor es de parecer que los comerciantes deben seguir pagando el 3¿ p.g ; con cuya opinión se conforma la Subintendencia é Intendencia general. El Gobernador General de Cuba elevó los relacionados antecedentes con carta oficial de 25 do Abril último. El Negó ciado coi respondiente do ese Ministerio sostiene la opinión de que sólo es legal la exacción del 2 p.g y que so proceda inmediatamente a la revisión de; contrato, pasando antes el expodiontc ó informe dé esta Sección. El Director do Hacienda se conforma con el Negociado ampliando en algunos puntos su informe. De Real orden so dispuso la an liencia de esta Sección. En el estudio detenido del expodiente que la Sección ha hecho, so desprendo qne la cuestión que en él se ventila única y exclusivamente so reduce á determinar si el 2 p.g que con arreglo a! art. 106 de las Ordenanzas de Aduanas do la Isla de Cuba adeudan las mercancías en calidad de depósito mercantil es lo único que tienen que satisfacer; ó si por el contrario tienen quo pagar además un á la empresa de almacenes que tiene á su cargo este servicio. Probado resulta del expediente quo antes de que las nuevas Ordenanzas rigieran los comerciantes pagaban separadamente un á la Hacienda é igual cantidad á la empresa, pues el Estado contrató con una sociedad particular el que se encargase de todo esto género de operaciones mediante el pago del tanto por ciento que se dejó indicado y conservando siempre uoa intervención directa en las operaciones. El art. 106 de las Ordenanzas modificó la legislación en e:e punto disponiendo que el de-
recho do depósito es el 2 p.g exigible sobre el
valor oficial del género depositado y de darle una recta aplicación es de lo que se trata, pues algunos Centros informantes se inclinan á considerar dicho 2 p.§ como el total de lo que el comercio debe abonar, y otros entienden que la regla consignada en las Ordenanzas se dirige sólo á regular el tanto por ciento qne la Hacienda debe percibir quedando subsistente la cantidad quo á la empresa hay que abonar. En sentir de la Sección el artículo 106 está perfectamente claro, pues indica con sama precisión quo el derecho de depósito es el 2 p.g , es decir, qne el comerciante al depositar su mercancía dehe abonar el equivalente á ese tanto por ciento en las condiciones y reglas contenidas,en el capítulo 99 do dichas Ordenanzas. El Estado es cierto ha celebrado un contrato con una sociedad particular, es decir, ha encomendado á determinada persona el llenar ese servicio; pero esto no puede ser.de cuenta del comercio qne cumple ateniéndose á lo que la Ley preceptúa sin investigar el gravamen que su depósito cause á la Admi-
quo le corresponde; y 2? Que la Administración usando de sus facultades y de las que en el mismo contrato se contienen, debe revisar éste á la mayor brevedad en los términos que en el cuerpo del presente informe so dejan trascritos!! Y habiéndose conformado la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver de acuerdo con el mismo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drU 16 de Diciembre de 1885.—Gamazo.—Señor Gobernador General de la Isla do Onba.”
Y puesto el cúmplase en 8 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 do Enero de 1886. -
El Intendente general, F. S.,
Juan M. Ortiz.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
resultan; pues de no verificarlo ge le seguirá la causa Habiendo sido denunciado como como realengo en rebeldía y con arreglo á ordenanzas, jn pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y _ Y para que esto edicto tenga la debida publicidad tres cuai tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo se fijará en los sitio? de costumbre, insertándose’ no so-Naranjo, de esLa jurisdicción administrativa; que linda el.' ®ac®*,a *1* Pa ¡Rabana sino en los demás pe-por el Norte con uua finca de la propiedad de don riódicos oflcales, tanto do esta Plaza como de los de-. losquín Celia, por el Sur con el potrero conocido por m^8 de lflS prouiuoias de la Isla.
“Piteo Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por , Dado en la Habitúa á 4 do Enero de 1886.—Eu-el Este cou el potrero ‘ Purísima Concepción” y por rique Serrano.	32
el Oeste cou un sitio que lleva en arrendamiento un	-------
señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga '
público por medio de la Gaceta de la Habana y Bole- Don Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la cuarta tín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas I	Compañía del Batallón de Cazadores Isabel II
que se crean con derecho á la propiedad del mencio-	número 3 y Fiscal del mismo,
nado terreno, se presenten en esta Administración cou j	En uso de las facultades que como Fiscal me con
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, Comandancia Militar de Marina, de la provincia para que en el término de 30 días, comparezca en el Cuartel de Artillería, calle de Compostela de esta Ciu-| dad á responder á los cargos que en dicha causa le |
de la Habana. Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de iufan-tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3* y última carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de 5 días para que se presente en esta fiscalía á D. Juan de la Rosa, dueflo de la cachucha “Juana,” folio 291; que se encontró abandonada con 2 remos, en aguas de este Puerto el 13 de Noviembre último, á fiu de evacuar uu acto de justicia,
Habana 7 de Euero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	24
Real Audiencia de !a Habana.
D. Agustín García Márcos, Escribano de Cámara de
esta Exenta. Audiencia.
Certifico: Que en la causa formada coutra Don Víctor Herbrard y Hafart, natural de Tarragona, Jefe Económico que fué, por sustitución reglamentaria de la provincia de Matanzas, por malversación de caudales públicos, ha dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D, Cándido Ainz, que por este tercer y último edicto, se cite, llame y emplazéal expresado D. Víctor Herbrard y Rafart, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que por comisión de la Sala de lo Crimiual, instruye contra él, por el mencionado delito; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y que en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose los trámites del juicio con los Estrados del Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según está mande do, libro la presento.
Habana Euero 25 de 1886.—Agustín García Márcos.
Inspección General de Monies de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Enrique 0. do Lainar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.“ Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un» aprovechamiento forestal en la tinca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comnuera “Jumagua,” término municipal de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador General, se annucla por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifies-tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se proeoderá ó la expedición déla Gnía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarez, barrio del Jiqiú, térmiuo municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se >resento oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de ¡os productos qne se intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Ellns' rector general, Francisco de P. Portuondo.
los-titules que Jo justifiquen, dentro del plazo de treiu- . ceden las reales ordena zas del Ejército; por este mi ta dias, á contar desde el primero de la publicación primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Administración General de Loterías Isla de Cuba.
de la
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 29 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus repectlvos globos las 613 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16,387 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,207- A la vez se introducirán las 613 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con l*s 13 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El sábado 30 dfel mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo número 1,208; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 23 de Enero de 1886.—El Administrador general, A. El Marqués de Gaviria.
de 30 dias, al soldado dé la 1? Compañía del referido Batallón, Miguel García González, para que en dicho periodo se presente en la guardia de prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse ausentado de la Villa de Colón, punto de su rebaje, sin previa autorización de la autoridad correspondiente para cambiar de residencia.
Cabaña 16 de Enero de 1886.—Pedro Carratalá.
63
Desde el dia 30 del corriente raes, se dará principio á la veni a de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,208 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 13 de Febrero del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
de..... ....
de..........
de ........
de 10,000 de 5,000. de 1,000..
1 1 1
- 1
2
10
597 de 500..
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la decena del premio mayor.. 2 Idem de 500 para el número anterior y posterior al segundo premio 2 Idem de áí>00 id. id. al tercer id.
$ 100,000
50.000
25.000
10.000 10,006 10,000
298,500
4,500
3.000
1.000
626
$ 510,000
Precio do los billetes. —El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteli
gencia.
Habana 23 de Enero de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana
El viérnes 29 del corriente y á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana,
los efectos siguientes:
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Seooiún de atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatorias.
Número 887.— Folio 205.
158 docenas de sombreros de fieltro para niños en................................. 8
2 docenas hebillas con elástico en... ... ,,
6	relojes de nikel para sobremesa en..... „
2 docenas de fosforeras de metal en...... „
5 docenas de carteras en................. „
18 docenas polizones de crinolina en...... „
7	docenas polizones imitación á punto
crochet en -..... ...... .................
11 docenas botones de metal en...............
118
50
50 50 .... 75 1 25 13 50
10
8 75 15 12
Total en oro..»» 8 168 87
1 caja marca rotulada Ch. Vepant; conteniendo un par de botas de becerro para hombre, tres camisas de algodón y cuatro pares de calcetines en............... 8
1 oaja marca P. A. E. conteniendo 6 kilos
arroz en........... ................... „ .
1 caja marca F. F. con 15 kilo3 óxido de ziue en.................................. „ ..... 85
40
Habana, Enero 25 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DG TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos, Cs. Pgsop. Os
D. Miguel Domingo Valero, su apoderado ó íerederos caso de que hubiere fallecido, se servirán 1 presentarse en esta Contaduría General en hora y1 c ía hábil y término de quince, á recojer un pliego ' do reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la i Administración General de Loterías de e6ta Isla,! correspondiente al mes de Jnpio de 1873, en la! inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes. | Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Por	importación..................  36760	23
,,	¡Exportación.................... 1983	89
,, Navegación............... .... 326 13
,, Depósito Mercantil...»...................
,, Intereses de pagarés.....................
,,	Multas por infraciones............ 30	38
,,	Resultas de 1879	& 80.......  .......	...
4083 36 1197 27
40844 29 3181 16 328 13
30 38
SUMA...... 39102 63
5281 33 44383 96
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoiuso el 50 p.®
del Municipio............... 11597
,, el de 10 p.g sobre pnenges.....
,, el de Carnes frescas.........
f Por el de 25 cts por
11597 28
D. Luis León y Núfiez, Alférez del arma de Infantería agregado á la de Artillería en la cuarta compañía de la Comandancia Principal Occidental de esta Isla.
Ignorándose la residencia actual del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Unión, número tres, Ramón Calatrnva Guisado, que fijó su permanencia en esta plaza, en quien he de evacuar un interrogatorio, y usando de las facultades que conéeden las Reales ordenanzas en estos casos ú los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Ramón Calalrava Guisado, señalándole el cuerpo de guardia del cuartel de Artillería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana 12 de Enero de 1886.—El Alférez fiscal, Luis León.	49 .
D. José López Trigo y Lazaga, Alférez de la Comandancia Occidental de Artillería.
En uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Alvarez, para que en el térmiuo de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Punta de siete á diez de la mañana á declarar en un interrogatorio que de orden superior me hallo encargado de evacuar en dicho paisano, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, José López Trigo.
González.
19
D. Gabriel Bustamante y Rueda, Comandante del Regimiento Milicias de Caballería Habana número
1 y Fiscal de este expediente, instruido al Cani
tán del propio Regimiento D. Manuel Caiña guerola para la averiguación de su paradero y causas que lo motivaron.
Por este mi tercer v último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á coutar desde la fecha se presente en esta fiscalía, sita ouartel de dicho Regimiento, á dar sus descargos y de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á ordenanza.
Guanabaeoa 4 de Diciembre de 1885.—El Comandante fiscal, Gabriel de Bustamante.
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería, agregado á la piimera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de la misma.
En úso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la cuarta compañía de esta Comandancia, Santiago González del Río, hijo de José y de Juana, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual falta de la fortaleza de la Cabaña sin motivo quo lo justifique, por el presento tercer edicto, cito llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de diez días á contar desde la publicación se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, para responderá los cargos que le resulten, en la advertencia que al no efectuar su presentación en el pía zo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza. Y para que éste edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Gonzalo de la Pezuela.
Ca-
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y pilan del puerto de Batabanó.
Debiéndose procederse al remate en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, so hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en’esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha da tener lugar dicho remate, bien entendido quo no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Euero J8 de 1886,-Evaristo Casariego.
60
D. Esteban Almeda y Martínez, Gallegos, Teniente Corouel graduado, Comandante de Ejército y de Infantería de Marina, Teniente de Navio d&la Armada y Comandante del cañonero “Cazador ” Habiéndose ausentado del Almacén de la cuarta Divisióu de Cañoneros de este puerto el marinero de segunda clase de la dotación de la Lancha Manatí,
Juan Castillo González, á quien estoy procesando por
- .... ¡8^¡c_
D. León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero Francisco Ferrero Moya, al que sigo sumaria por el delito de heridas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á ¡os ofiéiales del Ejército, por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido artillero, señalándole el cuartel de Artillería de esta plaza, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos, y de no efectuarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Capitán Teniente fiscal, León Monzón.
I 20
1 20
Número 1262.—Folio 338.
Para la Junta | de Obras del j Puerto..... I
l
tonelada de descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
57 ó 41
ni».
675 41 15 75
D. Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tereera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II, Isiloro Arnal Arlés, para que en el término de diez días comparezca en la guardia del principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos quo le resultan en la causa que por ausencia de rebaje le instruyo.
Castillo de la Cabaña Diciembre 17 de 1885.— El Alférez fiscal, Adolfo Díaz.
D. Juan Trnjillo y Guerrero, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servi- ¡ rán presentarse en esta Contaduría General en ho. |
TOTAL«.... 51392 27	5281 33 56573 60
COMPARACIÓN.
nistracloi. pública. Dentro de ese 2 p.g que la dispe- ra y'día hábU y término de quince, á recojer el le impone se contendrá el precio	_______.i- -J! -	______
sición legal
EPOCAS.
Posos. Ci
.	,, y ,.	^ ¡pliego de reproducción de reparos deducidos por
servicio, qué a en. este caso no leñado directa-, £ #ilmnal	Cuentas del Reino en la de rentas
,nenk- por el Estado, es esto debido uniea y exclu .,^ Je k 4Juaim do Cáto	t éorre8
raramente a un mero accidente qne en nada cnm-ib:..;».. ..i ...... a„	...ioov i..
D. Manuel Camps Menéndez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargento segundo que fué boy licenciad j Kainón’lSánchez Mella, para que
,	.	,	- i •	...-	.	diente al me8 de Setiembre de 1867, en lamteíl-
bia la naturaleza do Ja imposición, puesto quo muy1	.	,	.	„ .	,
, .	>, n ’1	-	■ gencia (lite de no presentarse a recoger aquel, se
bien puede.el referido Estado llenar por si propio f .1	.	.° .	1	’
r	.	,	,	,	.	. u i , le ocasionaran los perjuicios consiguientes,
y por medio de sus empleados las obligaciones quo1	-- -	— J
Recaudado hasta la fecha en este mes por h conceptos. 641613 54
Idem hasta iguai dia del año alnUric. ....... 584G00 38	,	...	_
------------en el término de veinte días á contardes 'e la publica-
i)i misen 1886... 57013 16 c¡¿n ^ egte edict0 comparezca en esta fisealia, sita en
la Academia de alumnos de Infantería de
- -	,	.	. •	u, e . - . i Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador
actualmente pesan sobre una empresa En efecto si!	j AMbal Arne(e
vigei te* las Ordenanzas tal como e6tán redactadas °	’
se encargase la Administración pública de Cuba
de tener por su cuenta, sin intervención de gente
extraña, el depósito mercantil, resultaría que el
comercio sólo abonaría el 2 p.§, de donde se de-
Mabana 25 de Enero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castaíidn.—Viaf. Uueno.—El Administra-dor, Fernández.
Número 827.—Folio 218.
TERCERA SECCION.
esta Plaza,
para responder á los cargos que se le hagan; pues de no verificarlo se le considerará en rebeldía y juzgado por el Consejo de guerra competenle.
Habana 22 de Diciembre de 1885.—El Alférez, M anuel Camps.	55
Comandancia •General de la provincia de la llabtma y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Cesar García Camba, Teniente, 2? Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Biazas y Fiscal de la misma.
Innorándose el actual paradero de los soldados
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herede-duce que cs imposible que ún hecho meramente ' ros caso de qne hubiere fallecido, se servirán pie-casual y que en nada se relaciona con la natu- sentarse en esta Contaduría general en hora y día ralez: mer
di	_
arrendado a un particular un 3¿, cuando no hay y pagos de Matanzas correspondiente »» ,,ra uc	. -	T r»- -i x	,	.
razón alguna que explique esa diferencia. No du- Diciembre de 1871, en la Inteligencia que de no |'ale* del Ejercito me conceden comò Juez Fiscal de gundu edicto, cito llamo y emplazo á los referidos da la Sección que ei contrato qno la Hacienda pú- presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los u	contra el cabo de la Batería de soldado, licenciados, para que en el; término de veinte
.i; ,	J, i coi	.... ¿ D1, -, •	"...	. .J 9	>	mían ios Montaña afecta á la expresada Comandancia i rancis- días, se presente en esta Fiscalía, sita en n Mayoría
bhc i celebro en 1864 esta vigente, pe.o a su jui- perjuicios consiguientes.	Cü Rocara0ra Laguna, por el debió de deserción; y de Plazi (Cuartel de la Fuerza, para que presten una
cío urge revisarlo en primer termino porque según Habana 4 do Enero de 188«.—El Contador habiéndose fugado dicho individuo de la enfermería declaración.
gu texto ueoon recaudarse con separación los adeu- general, Aníbal Arríete.	Regimentarla de Matanzas/ donde se encontraba preso; Habana, Enero 5 de 1886.—Césa García Camba.
el delito de primera deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas, por el presente tercero y último odlcto, llamo, cito y emplazo al referido Juan Castillo, señalándole el cañonero “Cazadoi” en este puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días á contar desde esta fecha, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo del cañonero Cazador, puerto de Manzanillo 12 de Diciembre do 1885.—Kstebau Almeda.— Por su mandato, Antonio Pereiroi	2
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Enero de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 339}.p.® y otarra de 239} 4 239} p.g álatdoi.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.® interés y 1 de
amortización anual..................
ídem id. y 2 id........................i
Idem de anualidades.....................
Billetes hipotecarios...................
Idem del Tesoro de Puerto Rico .......
Idem del Ayuntamiento,.................
...a?/.......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....
Banco industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.......
Banco Agríoola.............'.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Coba...........
Empresa de Fomento y Nave-
jación .del Sur........... 85
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana...........
Compañía española de alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................. ....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.......
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.......................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana....................
Tdem de Matanzas It Sabanilla. ...
Idem de Cárdenas y Jácaro......
Idem de Cienfuegos y Villaolara ...
Idem de Sagua l$i Grande.......
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.....................
Idem del Oeste............. ;...
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas...................
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba..................
Refinería de Cárdenas...... 7
N3 *
'S Ì
S a
73
60
70
2
51
í:
& 84
D. ora.
á 8
P. oro.
OBLIGACIONES.
25}
19
60
6«
40
56
87}
55} „ 34 „ 18 P. 34 D. 20 ..
7
83}
24
DelCríilitoTerritonol Hipotecario ile la Isla de Cuba....
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 pg interés anual......................
68 D.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In-fanteria de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandando de Marina.
Por esta mi la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo don Narciso Fores, vecino
que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en esta Fiscalía, á fin de evacuar uu acto de justicia.
Habana 5 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel
D.-Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Cu.
raandaucia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Or-dóñez, pañolero del vapor español “Enrique” para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía en dia hora hábil á fin de dar sus descargos eu la sumaria que inrtruyo por deserción.
Habana 9 de Euero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	36
Don Manuel Landeira, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero Antonio González Rabelo por el delito de
deserción.
Por este rni tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo en el improrrogable término de 10 días sin más llamarle ni emplazarle, al referido marinero para queea el número de dios señalados á contar desde ia lecha de este pregón se presente en este Arsenal.
Habana 24 de Diciembre de 1885.—Manuel Lau-deira.
VENTAS DE VALORES.
Don Manuel Landeira, Alférez de Infantería de Mari-na y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria ai marinero de primera ciase Rafael Segura Oller, por delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable térmiuo de dtez dias, á contar desde ia fecha de este pregón, se presente en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de donde desertó y de no verificarlo así se le seguirá it causa en rebeldía.
Habana 21 de Diciembre do 1885.—Mauuel Lau-deira.

Ayer: 34 acciones de la refinería de Cárdenas, 4 7 p,S P. oro, C. Hoy: S acciones de la Empresa de Fomento y Navüaacién del Sur, 4 85 p.g D. oro C.