Hü
S »30UIVI>A SECCION.
TERCEHA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba
Succión dk Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatorias.
Comandancia General de la provvida dt la 11 ib ana ¡/ Gobierno Militar de la Plaza.
Don César García Camba, Teniente 2.* Ayudante de listado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Ignorándose el actual paradero de los soldados del Batallón Cazadores de Isabel II, boy licenciados José 6 Julián Vázquez y José Rodríguez Valledor; usaudo de las facultades que en estos casos couccdeu las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 3o y último edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados licenciados, para que en el térmiuo de diez dias so presenten en esta Fiscalía, sita en la Mayoría
Número UC.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Iguaeio Lluuderus, Administrador y Contador que fueron de Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso «le que hubieren fallecí lo, so servirán presentarse cu esta Contaduría1 hora y día hábil y término de quince, á1
posición del Exorno. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación ciel exjeditnle en a veo ¡¡'unción de si el hecho humanitario realizado por losguardias de Orden Público Joté Díaz y Manuel Fer-general cu hora y día hábil ytérminode quince u náll(ltz Salgado, al salvar délas llamas á la Sra. Mar-recojer lo* pliegos de reparos deducidos por el Iribú- j quegR jcJa Real Proclamación y de la Real Campiña en nal du Cuenta» del Reino en Ja de Rentas publicas < o ^ ¡uceu(]j0 ocurrido en Ja calle de O’iitilly esquina u la Admiuistración de Cárdenas, correspondiente al; Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del moa de Mayo de 187.J; en la inteligencia que de no ag0 próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados
¡)ou Francisco Lanza Penado, Capitán graduado T»-nieute de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el de Plaza (Cuartel de la Fuerza,) para que presten una Coronel del expresado Cuerpo, eu virtud de dis- declaracióu.
Habana, 22 do Febrero de 1886.—César García Camba.	153
tir
presentarse á lecojer aquel, se le ocasiouaráu los per-
ge-
juicios consiguientes.
Habana F brero 24 do 1886.—El Contador
ñora!, An'dj'il Arrinte
Administración Princinal de Hacienda Publica do la Provinciade la Habana
Impuesto sobre patroeinarlrs.
Con objeto do proceder á la formación dtd padrón correspondiente ul uño rconóinico vigente de 1885 86 de los patrocinarlos dedicados al servicio doméstico en e3ta capital y Muriimao, ios respectivos patronos, en consonancia cou lo dispuesto en el artículo 7o déla instrucción por que el impuesto so rige, deberán presentar en esta Admiuistración durante el presente mes de Marzo planillas por duplicado, comprensivas do los que estuvieran dedicados á dicho servicio desde primero de Julio próximo pasado hasta la fecha de ru presentación, cuidando de justificar con las oportunas certificaciones de lu3 Juntas Je patronato, las bajas que pulieran habar ocurrido por cualquier concepto desde aquella ficha ó con anterioridad.
Lo que so anuncia á los patronos de esta capital y Mariauao para su conocimiento y efectos indicados, cu concepto de que los que dejaseu de preseutar los documeutol < xpresados, quedarán sujetos á las penas y responsabilidades que dicha instrucción impone.
Habana lodo Marzo de 1886.— Guillermo Pe-rinnt.
Recaudación de censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos do órdenes regulares vencidos en el mes de Febrero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado eu esta provincia, se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros liara que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresqe'os de esta Admiuistración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno durante todo el presento mes, pasado el cual incurr rán loa morosos eu el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva o« apremio cou arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas do esta capi tal, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del Jo trimestre di 1884-85 y l.°, 2.° y 3o de 1885-86.
Habana l.° de Maizo de 1886. —Guillermo Perinat-
á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan, López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lo Damián VilJagrau ó interino José Enseñar Aguiiar; lio dispuesto que por treinta días se anuucie en los periódicos oficiales do esta ciudad, que todo el que pueda declarar eu pró ó en contru de la exactitud de los referidos hechos, se preseute en esta Fiscalía, sita en la calle de Lnguuas núm. 85, y cu horas hábiles á exponer lo que le cou-te; en concepto do que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haca la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lan a Penado.	81
Don Juan Rivero González, Alférez tercer Ayudante Apostadero
Orden de la Plaza del dia 8 de Marzo d* 1886.
Servicio fara el día 9.
Jefe de día,—El Teniente Coronel del teroer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón
do Voluutarios.
Hospital Militar.-Btttallón de Ingenlerosde Ejército.
Batería de la Usina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar.-líl 2? de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don
Francisco Sobredo.
Retreta en el Parque Central por la música del
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma con destino en el Castillo del Morro de la Habana.
El Coronel Sargento Mayor,Recato.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías do tierra situado entre los tér-inluos de Cusiguas, Aguacate y Madruga, nombrado ¡'Sabana do Miranda” que linda por el Oeste cou el potrero ‘‘Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norbcrto Martínez y D. Filomeno de la Run, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término do trointa días, para que !ns personas que se creau con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títuloaque lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie so haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886.—Guillermo Perinat.
Negociado de Aleantes.
Los Su s. D. José Gramurén, D. Manuel Garrido y 1). Tniiís Molina, Comandante, Mayor y Cajero quo respeo ivaimnte fueron del Presidio de esta Capital, so servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio «le apoderado y dentro del improrrogable plazo de 10 «lías A ingresarlas cantidades que adeudan p r alcances eu las cuentas del fondo de Utilidades de dicho Presidio, en los meses de Agosto, Setiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en el concepto do que de uo verificarlo en el plazo señalado se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 1q do Marzo de 1886.--Guillermo Perinat.
Don Manuel Sáenz Abascal por sí ó por medio de apoderado, se presentará en esta Principal dentro del térmiuo de diez días, á satisfacer la suma de $ 42-50 oro, quo resulta contra él por alcance en la cuenta del mes ele Juuio do 1880, de la Colecturía de tiancti Spíritu?; apercibido ou caso contrario, de proceder á lo quo haya lugar.
Habana 3 do Marzo de 1886.— G. Perinat.
Sección de Recaudación.
So dá mi arrendamiento la casa calle de los Corrales n9 233, por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio de veinte pes ie oro de alquiler mensual y bajo las condiciones que expiesa el pliego, que está de manifiesto en la Seccióu de Recaudación de esta Administración Principal, para los quo quieran enterarse eu horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el dia tres del entrante mes de Marzo.
Habaua, Febrero'17 de 1886.—Guillermo Perinat.
Administración déla AduanadelaHabana
5ÍKGOCUUO OB TENEDURIA D! LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peso«.Os. Fosos.Cs. Pesos Cs.
Por
importación.............
Exportación.............
Navogación............
Depósito Mercantil.......
Intereses de pagarés....
Multas por infraciones... Resultas de 1034 £ 86....
14303 15 3087 4fl 1488 24
158? V« 462 27
15882 11 3559 73 14S9 24
37 25
37 25
Banco Español de la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo
SUMA....... 13827 10	2051 23 20978 33
IMPUESTOS.
Por el do bebidas inoiuso el 50 p.g
del Municipio........... 2412 67
eldolttp.s sobre pasuges....
el de Carnea frescas........
f Por ol de 25 cts por
22 SO 52
2412 67 22 80 52
Para la .Tunta de Obras dol f Fuorto......... I
l
tonelada de descarga........
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.....
184 41 ............ 184	41
49 76 ............. 49	70
21597 20 2051 23 23648 43
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Ce
Usando «le las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Fiscales, por el presente ciío, llamo y emplazo por este primer edicto, al obrero Antonio Sánchez Moreno, de la Brigada de la Administración Militar, por haberse ausentado de su Sección que se de Gobierno del Bauco en 22 del actual, so convoca á halla alojada en este Castillo, desde la lista de doce [ los Srcs. Accionistas para la Junta general ordinaria del día 17 de Febrero último, á quien estoy sumarian- que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo vedo por el delito de segunda deserción, señalándole la nidero á las doce del día, cu la Sala de Sesiones del guardia del principal del mismo, donde deberá pre- Establecimiento (calle de Aguiar uúm. 81;) advirtien-sentarse dentro del térmiuo de treinta días, á contar do que bólo se permitirá la entrada en dicha Sala á desde la publicafióu del presenta edicto, á dar sus des- los ares. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en cargos cu la causa de su razón.
Morro lo do Manco de 1886.—Juan Rivero.
175
Dou Pedro Carratalá y Mantillo, Alférez de la Compañía del batallón Cazadores de Ieubel núm. 3 y Fiscal del mismo.
■la
II
el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también eu adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán eu las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á hacer los tires, accionistas facultados para asls-
I pend I bien
En uso de las facultades que como Fiscal mo con- i ^	generales,
ceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi ,	, ^biina 2 ,d® P?í>rero de 188C-~E1 Gobernador,
segundo edicto, c¡to, llamo y emplazo poí el térmiuo ¡ Jose Unovaa del CaaUUo-do veinte días, al paisano D. Hilario Alvnrez, que tuvo residencia en la calle de Tenerife núm. 39, á iin de que preste declaración á tenor de interrogatorio procedente de causa que se tramita por la Fiscalía Militar de la Plaza de Matanzas, debiendo efectuar la presentación en la fortaleza de la Cabaña.
Cabaña ló de Marzo de 1886.—Pedro Carratalá.
176
Odlizaclones (le
la Bolsa
1886.
del 8 de Marzo
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió « 239 p.g y aUrra de 288 í 2391 p.£ £ I» dol.
Dou José López y Gar.ua, Comandante graduado Capitán de la segunda ■''eccióii del Depósito de ora- ¡ barque y desembarque de esta plaza y Fiscal del j mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene- j rales del Ejército me conceden como J uez fiscal de ¡a sumaria que por el delito de deserción me encuentro instruyendo al soldado reemplazo destinado al Regimiento Infantería de España, Alejandro Peña Cálvente; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido individuo, para qne en el término de treinta días á contar desde su primera publicación, se pre;ente en la oficina de este Depósito, fortaleza de la Cabaña, cou el fin de responder á la causa do su deserción.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, r.e insertará en la Gaceta oficial de esta Capital.
Dado eu la Fortaleza de la Cabaña á 27 de Febrero do 1886.—José López.	177
FONDOS PUBLICOS.
y l de
Renta Jo 3 p.® interés
amortización anual........
ídem id. y 2 id............. ,
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios........
I icm (lol Tesoro do Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,.......
ÁCCIONKS.
-Banco Español de la Isln....
Banco Industrial........
Raneo y flompafíía de Almacenos de Regla y del Comoreio. Compañía Almacenes de Depó-
j sito doSanta Catalina.......
_	I Banco Agrícola..............
! Caja do Ahorros, Descuentos y
Don José López y García, Comandante graduado Dopósitos do la liaban»...................
Capitán de la segunda Sección del Depónto de Cródito Territorial Hipotecario embarque y desembarque de esta plaza y fiscal |	•
tlel mismo.	gaoión dol Sur.............
En uso de las facultades quo las Ordenanzas ge-1 Primer» Compañía do vnporos nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal ,,e Ia B,lllía de la sumarla que por el delito do deserción me en-
cuentro instruyendo al soldado reemplazo destinado al Regimiento Infantería de la Reina, Deogracias de la Iglesia Espósito; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido iudividuo, para que en el término de treinta días á contar desde su primera publicación, se presente eu la oficina de este Depósito, tortaleza do la Cabaña, con el fin de responder á la causa de su deserción.
Y para que este edicto tenga la debi la publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad, Dado on la fortaleza de la Cabaña á 28 de Febrero do 1886.—José López.	178
Compatita do llaoondados .
Almacenes de
12»
61)1
r»
5
5SJ
30{
Don Mariauo Martí y Castro, Comandante de lufau tería y Juez fiscal de la Capitanía Genera!. Debiendo prestar declaracióu en sumaria que instruyo, el paisano llamón Avalos, quien al cesar eu sus funciones de cochero del Sr. D. José García Bor-bón, vecino que era en 6 de Mayo dei año próximo pasado de Cuarteles 24, altos, manifestó á dicho señor ¡ que iba á colocarse de mandadero en el ingenio! “Sau Antonio”, ubicado en Alquízar y de la propie i dad del Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido; usaudo de as facultades quo para estos casos conceden las Rea-! les Ordenauzns á los Jefes y Oficiales dol Ejercito, por j el presento, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Avalos, para que en el término de diez días á contar | desde el déla publicación de este tercer y último i edicto, comparezca cu esta Fiscalía, Campanario 26, a las doce de día hábil, á prestar su deposición en auxilio de la buena administración de justicia, lia-j mandóse asimismo á todas las personas qne conociendo ‘ el paradero de Avalos, puedan por ello indicarlo.— ! Públíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 25 de Febrero de 1886.— Mariauo Martí.	179
Compañía de Al macones de Depósitos de la Habana...........................
Compañía ospañolá de alumbrado do Gas..................................
Compañía Cubana do alumbra-
do do Gas...................................
Compañía Española do alumbrado do Gas do Matánxns.......................
Nueva Compañía de Gng de la
I TI abana.....................................
Idem <lo caminos de Hierro de
| a Habana.......................................
Mein de Matanzas K Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y Júcaro.......................
; Tlorndo Cienfuegos y Villnolftra ...............
¡ Mora do Sagua la Grande......................Ex
! Mom do Caibarién á. Sancti-
Spíritus....................................
j Idem dol Oeste...............................
Idem dola Babia do la Hnbara
á Matanzas....,.............................
ídora Urbano...............................
id o ni dol Cobre..............................
Idem do Cuba ................................
Refinería do Cárdenas..................... ....
OBLIGACIONES.
DolOróditoTorriUriftl Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas hipotooarias al 6 p.^
in toros anual.................
Idem do los Almacenos de Santa Catalina con el 6 pz| interés anual........................
85
28 ff
70 „ 88 „
40 „
m n
m „
81 „
*7* ,9 15* P. 89 D.
m „
84*
28 „
7 P.
88 D.
Cotizaciones del Colegio dj Corredores.
CAMBI Oh
Don Ramón Mella Ayala, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II n«j 3 y Fiscnl nombrado para evacuar el presente interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, ¡i contar desde la publicación del presente en el Boletín i Oficia!, al cabo le licenciado de) Regimiento Infantería de España, Enrique Llovet Cerbelló, con objeto de que comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo ¡ de la Cabaña, para un acto de justicia; advirtiéndole! quo de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.
Cabaña, Febrero 6 de 1836.—E Teniente Fiscal, Ramón Mella.	115
España...................... If 6
Inglaterra.................... 19* á
Francia....................... { 6^ á
Alemania....................«...	3* á
{7 f i 8j á
f « V-t 4
Bicuento mercantil............de .1 ti I i
( tea.
4
19 j
0k
4
Ri i »1 !«
P. oro ip fy i. P. oro 80 d]T. P. oro 80 d[v P. oro 3 dir. P. oro 60 d[v. P. oro 60 d[v _ P. oro 3 d|r. 8 meso» y 10 lesea, oro y bille
p.|
r-S
p-8
r-S
p.:l
MERCADO NACICEAL
azucares.
Blanoo'.roñes d» Derosne y Rillioux, bajo ií rogular........................... 1««I < 11 rosles or»
Idem id. id. id. bueno á superior....... I '4 í 12 reales oro (g).
Idem id.id. id. florete................. reales oro @.
Cogucho inforior £ rogular número 8 í 9
(X. U.)................................
Id. buono í superior número ID ú 1'..... SJ i
Recaudado ha*tn la fecha en este mes por todos conceptos 149811 72 deberá presentarse dentro del término de diez dios,a Idem hasta igual dia dol afio anterior......... 9^993 691 coutar <jesde la publicación del presente edicto, á dar
Dou Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta Compañía del Cueipo de Orden Público y Fiscal dol Q««J>raloinforior 4 regular númerop2 f ^
,	.	.	Id. bueno número 15 4 Tí id....... «i í
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación id. «uparior número 17 fi i?..........) t ,
de las circunstancias que cocurrieran en la fuga «le don id.floreto número 19 s 20 ...... i
José Pérez García, que el dia 15 de Noviembre último se eucoctraba detenido en el vivac gubernativo de esta Plaza, por portar un arma de fuego, el cual dijo s:r natural de Salamanca, soltero, de 30 años y de oficio tabaquero; y teniendo que recibirle declaración ú dicho iudividuo. En uso de las facultad s que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficialesjjdel Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido individuo,señalándole esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas no 85, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, 4
7 real.« oro (a¡.
Sf reales oro @. 31 reales oro (T
16 reales oro @
OENTRITUOAf D* GUARAPO
PolarGaoiún 94 i 97.—Do í 1(16 i 5 tqi6 rls. 01 o
envaso y número.
VZUCARDE MJ?L
, segÍB
Polarir.aeiún 86 ú 90.—De 4 5(18 i 4 9,16 reales oro arroba,
gún envase y número.
Azúcar maíOAI a j»o.
De mis on 1886....
Habana 6 «le Mirlóle I8S6.-E1 Teneilonlo Mirtino*. — Bl ConUiLr.Caitaßön.—V¡«UBueno.-81Adia¡a¡ltr»-ilor, Fernáná»i.
56S1S 03 sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo se-
-----------ñalado se seguirá la causa y )e sentenciará en rebeldía.
Libro«, Miguel | Habaua 18 de Febrero de 1886.—Juan Gimeno,
154
Común £ regular refino.-Polariiaelúa 86 £ 90.-4 5il6 S49[16 reales oro arrobu.
CONO BNTRA PO.
Sin operaciones.
HRKH.i'ORHEDOREB DE HJCMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOB.
D. Manuel Vaíquo* de las Horas.
D. Eduardo Fontanili«, auxiliar do Corredor.
Habana. 8 le Mario do 1SS6.—Por el Sícdio» -El Adjunte Felipe Bobigas.
r.---y~~;~ .. .v ...—------—----------------
CUAIiTCA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2° de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordndo por el Tribunal de Cuentas de esta Isla eu el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e«-ta provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudaudo D. Luis Gabaldóu y D. Mariauo Reinoso, Ordenador general de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora a iazón del seis por cieuto anual y á partir desde 1q de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obro sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Iustructor eu Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Buo.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente al obje to de satisfacer la cantidad é intereses a que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les iirogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torres.
D. Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de A«lmi-nistración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyo» procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Aaministrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que Begún fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabal !ón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron de 63ta Isla, la cantidad de ciento seis pesos ochenta y cuatro centavos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Setiembre del referido año basta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y	para que couste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 19 de Marzo de 1886.—Eusebio Torres.— Yto. Bno.- El Jefe Instructor, Francisco López do Haro.
Edicto.
Por el presente edicto cito y emplazo á D. Luis Gabaldóu y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido para que se presenten en esta dependencia en el término de veinte días á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación, en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 19 de Marzo de 1886,—El Secieta-rio, Eusebio Torres.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2<j de Administración civil, Secretarlo de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Teooro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1830 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y D. Mariauo Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y mo-dio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de 'demora á razón del seis por cieuto anual, á partir desde primero de Agosto del indicado aBo hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y	para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Jefe Instructor eu tiauta Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Turres.—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, I). José Marín Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é íutereses á que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 38 de Febrero de 1888.-—El Secretario, Eusebio Torres.
Comandancia General de las Villas.
Don Basilio Marafión Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas ge-uerale* del Ejército me c.nceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del 2q Batallón del mismo José Fernández Muiño, por el delito de no haberse incorporado á este Cuerpo desde su alta en Febrero de 1873, procedente del disuelto Regimiento Infantería de Cuba no 7; por ol presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á coutar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el expediente; pues de no verificarlo se le declarará desertor y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse eu la Gaceta de la Habaua y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara a los 15 días del mes de Febrero de 1886.—Basilio Marafión.	172
Don Basilio Marañóu Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del R gimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordeuanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido coutra el soldado del mismo Batallón y Regimiento Esteban Miralles Pous, por el delito de haber desaparecido del lugar donde se hallaba trabajaudo eu su oficio en clase de rebajado; por el preseute 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiuo de 20 dins, á contar deade el de la publicación de este edicto, com-parejea eu el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á
«lar sus d«scan os en el ex| edicnte; pues de no verificarlo, su le de. larará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excni". Sr. Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883; y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habaua y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Sania Clara á los 15 dias del mes do Febrero de 1886.—Basilio Marafión.	173
Don Francisco Lara y Carrlón, Capitán del primer
Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona
número 6 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas geno-rales del Ejército me conceden como Juez Riscal de la sumaria instruida contra el soldado guerrillero de la Guerril’a anexa á este Regimiento, Joaquín Martínez Garceller, por el delito de primera deserción cometida el dia 3 de Enero último, desde esta Plaza; es hijo de Vicente Martínez y de Isabel Garceller, natural de Nalencia, Provincia de Santander (España,) de edad 34 años, sus señas: pelo castaño,« cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, liarba poca, boca regular, color sano, frente especiosa, aire marcial, produccióu buena; señas particulares: una cicatiiz en la parte izquierda ,1,1 cuello; fué filiado como sustituto procedente de licenciado del Ejército por Benigno Nauroña Palacios; y por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado guerrillero, para que en el término «le diez días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no poder verificarlo, lo hará á las autoridades del punto más próximo donde se encuentre, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resulten; adviniéndole que se le liará pronta justicia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Da lo en Santa Clara á los 20 días del mes de Fe-brero de 1886.— El Capitán Fiscal, Francisco de Lara.
168
Comandancia General de Matanzas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón n.° 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas generales del Ejérríto como Juez Fiscal; por este mi 2o edicto, por no haberse presentado al lo, cito y emplazo á los asiáticos Carlos y Tomás Francisco, naturales de Cantón, quienes en 10 de Julio del año 1884, se hallaban trabajando eu la Caimanera, jurisdicción de Cienfuegos, para que en el término d 3 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina (Matanzas,) y en el primer caso á la auto-ridail á quien lo verifiquen, suplico dé cuenta igualmente del punto en qne aquéllos se hallen.
Matanzas Febrero 27 de 1886.—Antonio Iglesias
174
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal do la causa que instruyo por secuestro de D. Bartolomé Kivas, verificado el día 25 de Agosto próximo pasado en el potrero San Antonio, término de Bolondróu; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos encartados en la misma, D. José Llerena y mulato rubio J uau Toribio Sotolongo, para que eu el térm no de diez días comparezcan en la Cárcel de esta ciudad de Matanzas á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria: pues si no lo verifican se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Cousejo de Guerra competente.
Y	para quo este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el B'.letín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas y á los veintiséis días del raes de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.— El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.	163
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Biaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la no incorporación á su destino del voluntario de la Compañía de Guías de esta ciudad, Vicente Rodríguez Alonso; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rodríguez, para que en el término de veinte días á contur desde la inserción de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Militar, Isabel I. núm. 8, Versalles; cuyas generules son: natural de Santa Marta, provincia de la Corufla, artesano y de 33 años de edad.
Y	para que esto edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los 24 días del mes de Febrero de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.	164
Comandancia general de Santiago de Cuba
D. Idalberto Rameau y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel, Jefe del Batallón Cazadores do la Unión número 2, y fiscal de la sumaria que se instruye por irregularidades cometidas en el extinguido Hospital Militar de esta Villa en el año de 1877.
Eu uso de las facultades que conceden las Reahs ordenanzas en estos casos, por el presente segundo edicto, cito y llamo al sanitario que prestaba sus servicios eu el referido hospital Antonio Martín Casado, para que en el término de veinte días se presente en esta fiscalía, á prestar declaración sita en la Plaza de Armas de esta Villa ó bien dé conocimiento por medio de la autoridad militar del punto donde resida para guía de interrogatorio.
Guantánamo 20 de Febrero de 1886.—Idalberto Rameau.	171
Junta Local de Patronato de Cuevitas.
Ignorándo-ie el paradero de la parda Inés, que se hallaba á cargo de D. Tomás Barroso, y ha sido declarada exenta de patronato; en cumplimiento de acuerdo de esta Junta, se cita por este medio á la referida Inés, para que comparezca á proveerse de cédula de libre.
Cuevitas y Febrero 27 de 1886.—Mariano Martínez Revilla.—Vto1 Bno.—El Presidente, Acha.
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido pieseutadas uua solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus lujos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D, Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en li s haciendas «Salado» y «Limones,» térmiuo municipal de Palinira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos uoventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los iugenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur cou los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «Sau Ignacio,» por el Este, con el Camino Peal de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste cou loa ingeuios «Santa Marta» y «Concepción.»