Relación de los expedientes desestimados lebrada en 22 de Mayo de 1886.
Deuda Amortizable.
en sesión ce'
Expe- diente.	Nombres.	Pesos.	Cs.	Motivo por que se desestima.
5196	D. José María Pérez Montero, por personal de Marina...	72	...	Por informar Marina haberse librado ya á favor de D. Luis Barde-llanes.
	A nualidades.			
653	Don Emilio Gómez Barcegui, por Don Manuel M. Mar tínez		60916	93	Por estar pen-liente de las resultas de un expediente administrativo.
■ ■ ---				
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de murallas.
Acordado por el Kxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta los solares nno y dos de la manzana 24 de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga ! lugar á las 12 del día 21 de Junio próximo en esta oficina bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Mayo 21 de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Valor y superficie.
24
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la (¡aceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 24 de Mayo do 1886.—El Secretario Contador, Gerónimo Acosta.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer, núm. 123, el anuncio y plieco de condiciones á tenor del cual debe procederse á la subasta para el suministro de galletas," pan, harina y sacos de tambor, que durante dos años puedan necesitarse pura el consumo de esta Escuadra; y terminando por tanto en 26 del entrante Junio el plazo de 30 días á que S3 refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta teudrá efectivamente lugar el citado día 26 de Junio inmediato, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Exana. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se presenten.
Habana 27 de Mayo de 1886.—José Mi Autrán.
Total..
1 Superficie.		Valor del solar.		Derecho de acotamiento.	
¡Metros.	Cms	Pesos.	Cts.	Pesos.	GV.
721	12	9374	56	193	69
678		8136	...	178	92
1399	12	17510	56	372	61
solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que ex-cedau del tipo fijado coqao precio por cada remolque en el pliego de condiciones ya citado, el cnal estará de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, calle de la Amargura núm. 22 y 24.
La subasta se efectuará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S, B. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de 'Trasportes y embarcaciones menores Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y cinco del actual, so proceda á anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares para enngenar la lancha de vapor “Vivero” modificando el pliego de precio límite, rebajando el veinte por ciento, se hace saber al público para los quo deseen comprar dicha embarcación prosenten á las doce del día diez del próximo mes de Junio, sus proposiciones particulares auto la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el cuartel de la Fuerza) donde estarán de manifiesto de once a cuatro de la tarde de los días no fes tivos el referido pliego de precio límite.
Habana 29 de Mayo de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Camilo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en veinto y cinco del actual so convoque nuevamente imitadores para la onagenaeión de las chalanas “Guadiana” y “Tajo” y de los botes “Fénix” y “General Blanco,” rebajando sus preeios límites en un veinte por ciento de los mismos, se hace saber al público para los (pie deseen comprar dichas embarcaciones, presenten á la una de la tarde del día diez de Junio próximo sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Co misaría [sita en el cuartel de la Fuerza) donde estarán do manifiesto de once á cuatro de la tarde do los días no festivos ol nuevo pliego do precios límites.
Habana 29 de Mayo de 1836.—El Comisarle de Guerra, Camilo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gene ral en 25 del actual bc convoque nuevamente liei-tadores para la venta do la lancha de vapor “España,” rebajando el precio límite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que de> sccn comprar dicha embarcación presenten á la j una do la tarde del dia o neo do Junio pioximo ante la Junta reunida al efecto en Osta Comisaría, sus proposiciones particulares, cuyo pliego de pro ció límite rectificado se halla de manifiesto en di cha oficina de once á cuatro do la tarde de los días no festivos.
Habana 29 de Mayo de 1888.—El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Beotas.
Linderos.
El Solar número uno de la manzana 24 cuyo remate se anuncia linda por el Norte con la calle de la Gloria, por el Este con la calle Central ó de Zulueta, por el Sur con el solar número dos de la propia manzana y por el Oeste con la calle de la Economía.
El solar número dos de la manzana 24 cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el Solar número uno de dicha manzana, por el Este con la calle Central ó de Zulueta, por el Sur con el solar número tres y por Oeste c.n la calle de la Economía.
Pliego de condiciones.
1? El valor del solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto del año próximo pasado.
2? Las proposicioues se harán en pliegos cerrados y no se admitirá niuguua que no cubra el importe de la tasación.
3? Para qua puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de las tasaciones. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4* Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará aquélla: pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las misma«, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6;,i El importe del primer plazo del remate caso de no pagavse todas al contado se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en unión ron los derechos de acatamiento y los nueve plazos restantes en iguales días de los nneve años siguientes, mediante la for malizacíón de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de loa mismos los solares y las obras que en ellos se ejecuten. „
7¡¡. Los gastes que se originen por e,ste remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. según eádula
N., vecino de.calle de ......, número....
personal que exhibe. enterado del anuncio pu
blicado en lá Gaceta oficial, del día.y de las eondicio
nes establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate de los solares número uno y dos de la manzana 24 de murallas en la cantidad fie (en letras) pesos en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, obligándose 4 cumplir aprobado que sea 4 su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escrjtura, anuncios y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Adminislración déla Aduana déla Habana
¡VEQOCUDODKTEÜEDUBIADE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita, la casa número 34 de la calle 5a del Vedado, se anuncia al público que el Lunes 31 de Mayo actual, tendrá lugar en la Ordenación de Marina; calle de la Merced número 39, un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no iériados en la Intervención de Marina (Callejón de Churruca,) donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 21 de Mayo de 1886.—Manuel Martin.
		Metálico.	Billies.	TOTAL.
DERECHOS	ARANCE!, ARIOS.	Pesos. C# .	Pesos. Ca.	Pesos. Cs.
Por importación			 ,, Exportación 	 „ Navegación 	 ,, Depósito Mercantil	 ,, Intereses de pagarés	 „ Multas por infracciones	 „ Resultas do 1S84 & 8S			33942 33 10953 16 395 ...	3770 97 2912 02	37713 3o 13865 48 Ï95 ...
		Í01 56		 **f	” ]¿t 56
	SUMA		15392 35	6682 99	52975 3J
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el SO p.® del Municipio	 „ el do 10p.g sobre nasages.... „ *1 de Carnes fresoas	 f Por el de 25 .cts. por Para la Junta | tonelada de desde Olora« del 4 eartm			1823 37 2(1« 59 528 4Í			1823 37 206 50 i 528 47
Puerto		„ el de Atraqu«, Pontón y Draga	125 37	........ ...	125 371
	TOTAL		480TS 06	6682 99	54761 051
SEGUNDA SECCION.
COMPARACIÓN.
Contaduría General de Hacienda de la Isla J _ de Cuba-
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil j término de quince, á recojer un pliego de reparos de-dacidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de-Lotería* do dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo do 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Eoldán.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduanas« apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mavo de 1886,—El Contador General, Luis Izquierdo y Eoldán,
Recaudado hasjta la focha en este mea por t dos conceptos. 820310 28 Idem hasta igual día del año anterior................. 767418 21
De j»5s en 1886...... 52392 01
Habana 31 de Mayo de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel I Martines.—El Contador, Custaíión.—Visto Bueno.,—El Administrador, Forndndet;.
TERCERA SECCION.
Junta de Obras del Puerlo de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles de la draga “Cristina” del Tren de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones' particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el desempeño del expresado servicio por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan en la cláusula novena del referido pliego, á continuación se publica para conocimiento de los que quibtan tomar parte eu la licitación.
Dicha subasta tendrá lugar el lunes 21 del próximo mes de Junio á las tres de la tarde eu el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma nombrada al efecto.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y serán presentadas en pliegos cerrados, admitiéndose
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el consumo de la Draga Cristina del Tren de limpia do este puerto, por media de subasta pública con sujeción al pliego do condiciones particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el suministro del expresado combustible por el período de tiempo, y cou las condiciones que se estipa lan en la cláusula sétima del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
El acto de la subasta tendrá efecto el lúne9 21 de Junio próximo á la una de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presiden te de esta Junta, y ante la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjun to y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora de constituida la Juuta ds subsista, considerándose nulas toda9 aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como ¡as que excedau del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica de carbóu en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto eu la Secretaría de la Oorporocióu, calle de la Amargura número 22 y 24, celebrándose la subasta de que se trata, con areglo á la iustrueeión vigente pai a estos actos.
Lo que de orden de S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretarlo Contador, Juan J. de Musset
Pliego da condiciones particulares, que además de las generales de Obras Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en da contrata de suministro de carbón de piedra para el Tren de Limpia, la Será obligación del contratista entregar á bordo de la Draga ‘ Cristina” el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejeoutáudolü dentro del plazo de veinte y cuatro horas, contadas desde la fecha del pedido.
24 En caso de no suministrar el carbón dentro del plazo fijado,-podrá disponer el Ingeniero Director se compre en plaza, siendo de cuenta del contratista Ja diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ooasiouarse.
3? El carbón será de la mejor calidad en su cla--se, del llamado “Cumberland,” y para su admisión •será reconocida por el Ingeniero Director facultativo de las Obras, ó por en quien éste delegue, pifdiendo dicho Director disponer que se verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser iuferiores S doce milímetros en cuadro.
4a Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permánente de cien toneladas, que quedará establecido en el plazo de uu mes, contado iesde la fecha de aprobación de la subasta.
5» El cousumo anual de carbón se calcula eu 360 toneladas métricas, pudieudo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6$ El precio que se fija para cada tonelada métrica de carbón, puesto á bordo de la Draga “Cristina” es de siete pesos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7$ Este contrajo regirá durante el próximo año económico de 1886 á 87; pero si dentro de este plazo, y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la Limpia de este puerto, el contrato quedará rescindido sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
. 8a Fura tomar parte en la subasta, se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico, cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores excepto la del rematador, q le formará parte de la bauza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico, que habrá de quedar depositaba eu la Tesorería de Hacienda de esta Provincia, dentro délos tres días siguientes al del remate, so pena de nulidad de esto acto á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9i* Constituida la fianza definitiva, se otorgará la escritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro de carbón, dentro de los diez días siguientes al de aprobación del remate, por el Exemo. Sr. Gobernador General.
10? Se abonar^ sensualmente el importe del carbón entregado por eí 'contratista, y los pagos se ha-ráu en metálico en yirtud de certificados dm Ingeniero Director, expidiéndose por el Presidente de la Jum-tael oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta Provincia, donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados i su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días del mes siguiente al á que corresponde la certificación.
11 Las faltas que se cometan en el servicio se castigarán con multas de 5 á 20 pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la fianza, quedando obligado el Contratista á completarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de pérdida de aquella y rescisión del contrato.—En caso do reincidencia la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniere por tercera vez á las condieiouej que contiene este pliego, se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le.correspondafsi se hubiese aplicado la condición anterior, dentro délos cinco días siguientes al de la fecha en que se le comunique poa el Ingeniero Director la terminación dol contrato.
13.	Los anuncios que se fiagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura del remate, serán de cuenta del contratista.
Pliegos de condiciones para el remate de los Víveres efectos de Oratorio, Lavado, Alumbrado. Alimentos de Enfermería, Ropas, Medicinas, Utiles, Calzado, Carne y choquezuela y Pan, necesarios á este Asilo durante el año económico de 1886-87,
Condiciones generales para todos los servicios.
Lavado.
Almidón yuca, kilo..................
Añil, ..............................
Jabón blanco de Mallorca, idem.......
Idem amarillo, idem................
Pesos. Cs.
09
25
18
16
Alumbrado.
Luz Diamante, lata......
Velas de composición, kilo.......
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida en la Caja del Establecí- ] miento un depósito prévio <le la cantidad que determi- j Faroles de pared y colgantes núm. 1, uno.
neu las condiciones especiales de cada servicio el cual Idem idam ídem núm. 2, ídem......
se devolverá una vez verificada la subasta á los que no Idem idem idem núm 3, idem.......
resulten rematadores.	I Bombillos surtidos, docena........
3a Los pliegos extendidos en papel del sello co- Quemadores idem, idem..............
respondiente se entregarán al Presidente de la .Junta Mechas idem, gruesa...............
Económica del Asilo en el acto de la subasta debida-, Fosfores de cerillo en eajitas, idem.
.v. 60 5 ... 4 ...
3 ... 1 2 1 2
80
50
mente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición 2a
4é Se considerá la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas durante cinco minutos y si resultasen empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el Contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta 3 ) de Junio de 1887. Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al Contratista continúe prestando el sevvicio durante un plazo que no excederá de tres meses, siempre que así convenga á la Casa General de Enagenados.
7* Los efectos constan en la relación que se acompaña al final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calidad, comprometiéndose también el Contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estéu incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros y á los precios de plaza cou el aumento prudencial de los gastos de flete que origine.
8a El Contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento en el concepto que si trascurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio sin haberse recibido el todo ó parte de los efectos pedidos se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista á quien se le cargará también los gastos de conducción.
9» La Junta Económica reconocerá.los efectos á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de contrata, se avisará al Contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas, y de no verificarlo en el plazo que marcan las condiciones especiales de cada servicio, quedará sujeto á-lo prevenido en la'condición anterior.
10. La Caga General de Enajenados pagará los efectos que se suministren de cada subasta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla.de Cuba, al tipo oficial del Gobierno del día anterior al en
3qe se realice el pagq; el cual ge verjficará dentro de los os meses siguientes de recibidos los efectos.
II. El Contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo natural de la Casa y serán de su cuenta los gastos de flete y condiciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos de cada subasta por estar ya calculados en los precios que figuran en las relaciones de cada servicio; también deberá abonar á la Hacienda el tanto por ciento de contribución que le corresponda como Contratista.
12. Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar la finza que determinan las condiciones especiales de cada servicio; dicha fianza será en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ú otros valores autorijaejos por la Ley; al verificarla se le devolverá el depósito previo y de’no prestarla en el improrrogable término de diez días, se declarara nula lá Subasta con pérdida del depósito prévio.
13. Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
14. Cuantas cuestiones se susciten entre los Rematadores y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia jpégfjjsjÓny efectos de'la subasta, se resolverán por la Junta Económica, podiendo eliplnfesado en caso Je uo conformidad, dirigirse por la misma al Excmo Sr. Go bernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo oontencioso-administratlvo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido eu el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
15. El individuo que obtenga á su favor el remate, fuQÜitání dos pliegos del sello once para la redacción de dos oontratos del mismo tenor, debiendo también satisfaoer el importe de los anuncios de cada remate en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin ouyo requisito uo se le dará posesión de la subasta.
Condiciones especiales para la subasta de Alimentos de
Enfermería que necesita el Asilo durante el año
económico de 1886-87.
la El depósito previo que determina la condición 2a del pliego de condiciones generales será de veinte pesos oro y la fianza que determina la condición 12 del referido pliego, será de sesenta y ocho pesos en oro.
2a El Contratista deberá suministrar las aves y los huevos que se le pidan dentro del plazo de doce horas contadas desde el momento que se le hace el pedido, debiendo reponer el número que se le devuelva por no reunir las condiciones de contrata, en el plazo de tres horas.
3» Los huevos han de ser frescos y las aves han de ser sanas y tener cada una el peso que se exije en la relación que sigue; no siendo admisible de ningún modo que se pretenda dejar mayor número de las pedidas para completar el peso qne falte á las demás.
PRECIO LIMITE MAYOR. Artículos y unidad.
PRECIO.
/----A---\
Pesos Cs.
Gallinas de 40 onzas de peso, una. Pollos de 20 idem idem, uno......
Huevos, docena.................
50
50
Condiciones especiales para la subasta de las Ropas que neoesite el Asilo durante el año económico de 1886-87.
la El depósito previo que determina la condición 2é del pliego de condiciones generales, será de ciento cincuenta jiesos oro y la fianza que determina la condición 12 del referido pliego, será de quinientos pesos oro.
2é El Contratista deberá suministrar las Ropas que se le pidan dentro del plazo de doce días, contados desde la fecha en que reciba el pedido y si se devolviese alguna por no reunir las condiciones do contrata, deberá reponerlas en el plazo de seis días.
3a Las Ropas, efteetos y sus precios, constan en la relación que sigue: estando depositadas en la Mayordo-mía del Asilo las muestras de todos los efectos á las que se ha de atener el Contratista con objeto de que todos los artículos que remita, guarden completa exactitud con ellas en clase, calidad y confección.
PRECIO, Pesos. Cs,
PRECIO LIMATE MAYOR. Artículos y unidad.
Sombreros imitación de jipijapa habilitados, docena...........................
Sombreros de paja, campeche y yarey, id.
Dril crudo, metro.....................
Chaquetones forrados de gante, docena...
Frazadas de lana, una................
Mantones de lana, docena..............
Barba española, kilo..................
Pañuelos de algodón, docena...........
Coleta de diferentes dibujos, metro...
Cutré de algodón, idem ...............
Zaraza francesa, idem................
Crehuela, hilo doble ancho, idem.... .
Gante lona, idem.....................
13
2
15
12
26
85
30
25
17
10
10
30
38
Modelo de proposición que se cita.
D. N...... N....... vecino de...... enterado de!
anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
leí día.... y de los requisitos que se exigen para la
adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario para el Tren de Limpia de este puerto, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir pn la contrata, se compromete á tornar por su c,tyén¡ta dicho
servicio por la cantidad de..... pesos cada tonelada
métrica del referido carbón (el importe en letra.)
Fepha y firma,
Casa general de Enaj enados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
El veinte y uno del mes de Junio próximo y á las nueve horas Je su mañana, se dará comienzo eu las Oficinas de este Asilo á Jas subastas para el año económico de 1886-87, de los suministros Je Carne, Víveres, efectos de Oratorio, Lavado y Alumbrado, Pan, Alimentos de Enfermería, Ropa, Medicinas, Utiles y Caí; zado cuyos pliegos de condiciones fueron aprobados por la Superioridad y están de manifiesto en .esta Oficina y se insertan en la Gaceta oficial de la Habana,
Lo que de ordeu se publica para general conocimiento.
Ferro 20 de Mayo de 1886.—El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino Qmel y Eonmllo,
OoiKiifiippes especiales para la subasta de los Víveres, 4 Efectos do Qfatoríoy Lávatjo y Alpmbraflo, que necesite 'el Asilo durante 1 el añá éconúñlico cié 1886 á 1837. *	• ■	•
lá El depósito previo que determina la condición 2? del pliego de condiciones generales, será de trescientos pesos en oro y la fianza que determínala eon-dipióp 12 del referido pliego, será de mil pesos oro.
2¡f El Qoñ{t“aíÍI¡5 deberá suministrar los efectos que sé le pidan dentro fiel plazo do cinco cjíaf contados desde la fecha que reciba el pedido y si se devolviesen algunos efectos por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlos cu el plazo de tres días.
' : 8á Las artículos y sii proolo límite mayor constan eh la Velación que sigue: el Asilo sólo abonará el peso neto que resulte de los mismos, quedando á favor del Establecimiento los envases respectivos. ‘
PRECIO LIMITE MAYOR. Artículos y unidad. Víveres.
PRECIO. Pesos. Cs.
09
2.6
.de bo-
40
50
50
09
03
34
08
Arroz semilla, kilo...,......
Azafrán flor, idem ..........
Ajos, mancuerna .............
Aguardiente, garrafón.........
Almendras, kilo..............
Azúcar centrífuga, idem.......
Boniatos, idem...............
Café de Puerto-Rico, ídem ...
Cebollas, idem...............
Cerveza marca P. y P., docena
Je[Ia§....... .. ...................
Chocolate marca Gamba rjúrp. 6, kilq....
Especias su rtido, ídem......1.... *........
Fideos del país,quatro cajas .. .......
Gfirtyinzos ‘gordos) kiíq....„...... .
Habichuelas, icjoro  ......... ..11......
Manteca marca peóp, en tercerola, id’!...
Leche eondensadá, docena latas ......... 4 ...
Papas, kilo .................,7..,,.....,!........ Q8
Oopdieiones especiales para la subasta de las medicinas que'necesite el Asilo durante el afió éoonónjico de de 1886 á 87. '	'	'	" ' ¡ "	1 r
1? El depósito previo que determina la condición segunda del pliego de condiciones generales será de 20 pesos oro y la fianza que determiua la condición 12, del referido pliego será do 68 pesos en oro.
2á El Contratista deberá suministrar las medicinas que se le piejáp dentro 401 plazo de tres (fías copados desde lá fecha en que reciba el pedido y si se devolviesen algunas por no reunir las condiciones de contrata deberá reponerlas en el plazo de dos días. Las que se le pidan con carácter urgente estará obligado á facilitarlas en el mismo día.
3» Las medicinas, condiciones que han de llenar y sus precios límites constan en el pliego facultativo que se acompaña al final formulado por el Médico 1q del Asilo.
Relación de las sustancias farmacéuticas y químicas, de los preparados medicinales y de los útiles necesarios al suministro de la Botica de este Asilo en el año económico de 1886 á 87.
IMPORTE.
Sustancias y unidad.
Pesos. Cs,
Aceite almendra dulce comercial, kilgmo'.	'3 39
Idem id. puro, kllógramo-.'........j.......8 80
Idem de crotontiglio, id..................... 7 70
Idem hígado de bacalao blanco de 1? id.. ......... 77
Aceite de oliva, id.
Idem ricino, id..........................
Idem trementina, id.......................
Acetato de amoniaco cristalizado, id ...,,
Ídgifa líquido id.........................
dení mórfÜnijSO gramos..................
Idem plomo cristalizado, kilogramo :.... Idem líquido (extracto del Saturno) id...
Acido acético no 8 incoloro, id...........
Idem arsenioso (arsénico blanco) id.......
Idem cianhídrico oficinal, 30 gramos......
Idem cítrico cristalizado, kilogramo......
Idem fénico cristalizado, id..............
Lleni id, líquido, id......:'.............
idefii flüoHÍíJrice; 14..;..,'...... ......
Idem muriáticó químicamente puro id:..
Acido tártrico polvó, id	.......
Idem nítrico quimicaffiénte puro, id......
Idem sulfúrico químicamente puro, id...
Adormideras id............................
Agárico blanco, id................,.......
ÁfUá 4e ípsajia- triple superiof, id......
. :dém Vichv' (botellá) docena A..i.....
1
3
3
i
1
1
1
1
4
5
1
r
18
10
30
40
44
66
80
88
1
66
33
33
98
85
30
r4
35
35
35
35
66
10
55
¿7
30
20
77
•'4
Fimentón, idem	.......
Sal espnma, idem.....................
Sal grano, idem......................
Tocineta, idem.......................
Vinagre blanco, garrafón.............
Vino tinto, pipa.....................
Vino Jerez, caja de 12 botellas, caja.
Efectos de Oratorio.
Vino Jerez, caja de 12 botellas, caja.........
, ...y ouu, vejo, uo -L- uuraiuo, OCJU.
Aceite oliva, lata de 12 libras, lata... Velas de cera blanca, kilo.
Incienso, idem..... ......
¿Hostias, ciqntQ
I MMW t	IMMttM.MfMM* y « y
1
60
7
Aguarrás (esencia de trementina) kilgmo Alcanfor refinado en piedra ó polvo, id..
Alcohol absoluto, id ...............
Idem de 40°, garrafón................
Alhucema flores, kilogramo..........
Almendras amargas, id................
Idem dulces, id.....................
Almidón de trigo, id.................
Alóeg, ij............................
Altea raíz polvo -impalpable’, id.
Alumbra-calcinado polvo, id.).1...,..
Amoniaco líquido de 26c cáustico, id. •
Arnica Flores, id....7....V.................. 55
Árseniato de sosa, id ....... ....... 3 g(j
Azaí^tida gomo jíqsina polvo iqqjalpálíló id	1 65
Azafrán oriental puro’, id......71’..2Q
Azúcar Manpo refino, id ...V...1...7.......22
Azufre dorado de antimonio, id.....	2 70
021 Azul de Prusia 1¡¿, id............ „
j Balsamo Opodeldoc líquido, id...... 1	10
Idem Tolú, id........................ 3 30
Idem tranquilo, id................... 1 10
Belladona hojas, id.......................... 77
26
88
77
26
55
44
10
33
03
50
Idem id. polvo impalpable, id
Borrajas planta, id....................
Rronmidrato de quinina, 30 gramos....
... Bfomüró de alcanfor, .................
... Idem de potasio, kilógfanio............
20; Bromhidrato quinina Boílle (pomos)dna. ... Canela de Ceylan polvo impalpable, klgo Cantáridas polvo, id............... .
2
18
2
6
10
20
40
40
3P

X