Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago do Cuba.
Negociado de alcances,
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 96, contra D. Ga-biel Yero y D. Cláudio Borges, Colector y Contador de Rentas que fueron de Baracoa.
Por el presente tercero y último edicto se cita y llama ¿ dichos D. Gabriel Yero y D. Cláudio Borges, para que dentro del término de nueve días comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de ocho pesos é intereses á razón de 6 p.g anual, desde 10 de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en auto de 4 de Agosto último dictado en el expediente de la cuenta cíe Rentas públicas por cantidades y efectos de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y [Puig, Secretario en el expediente de alcance contra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfull y D. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio San Basilio el Magno de esta ciudad, por el ejercicio de 1872 á 1873 y del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente tercero y último edicto se cita y llama al citado Pbro. Don Joaquín Fernández, para que dentro del término de ocho días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3065 pesos 66J centavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala 3» del Tribunal de Cuentas del Reino en 24 de Abril de 1884, en el expediente del examen de las cuentas de dicho Colegio, correspondientes al ejercicio de 1872-73.
Santiago de Cuba 30 de ínero de 1886.--El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de. Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del que rige, en la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Esteban Zabalo Obregoso, Alférez del Regimiento del Rey 19 de Caballería y Fiscal de esta Plaza. Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden para estos casos como Fiscal del expediente de pensión que instruyoá favor déla familia del guerrillero de la segunda Compañía de Cuba, Miguel Rodríguez Naranjo, por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del Cañonero Cuba Española; por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al padre del guerrillero citado, Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha ge presente en el Cuartel de Caballería en esta Plaza. Manzanillo, Enero 19 de 1886.—Esteban Zabalo.
105
3on Eduardo Egido Espinosa, Teniente del Regimiento del Rey lo de Caballería y Juez Fiscal en el expediente que instruyo en averiguación de las personas responsables del deterioro prematuro del armamento que tuvieron á su cargo los Capitanes Pedáneos de Vicana D. Mariano Lorenzo y don Lucas Palomino.
Haciendo uso de las atribuciones que en estos calos conceden las reales ordenanzas á los oficiales deJ Ejército, cito, llamo y emplazo, por este mi primer )dicto al cabo 2p liceuciado del Batallón Cazadores de Bailén, en lo de Setiembre de 1878, Rafael Zambrano Rodríguez, para que en el término de 30 dias, á contar lesde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en a calle de Sariol, Cuartel de Caballería, para prestar leclaración en el expediente arriba citado; y si en este érmino uo lo hiciese será juzgado en rebeldía.
Manzanillo, Enero 2Ó de 1886.—Eduardo Egido.
106
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Por acuerdo de esta Corporación se anuncia á iblica subasta el cargo de Recaudador depositario, íyo remate ha de tener efecto en esta ciudad ante el r. Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda en la Habana ante el funcionario que se designe or el Gobierno General, al siguiente día de cumplí-os los treinta de la publicación de este anuncio en i Gaceta oficial, sirviendo de tipo las cantidades que i expresan en los pliegos de condiciones que se inser-m á continuación.
El depósito provisional para presentarse como citador, ha de ser de mil seiscientos veintitrés pesos , metálico ó efectos públicos al precio que tengan, gún cotización oficial del día en que se constituya, y t fianza definitiva de tres mil doscientos cuarenta y iis pesos en metálico ó el duplo en fincas urbanas bres de todo gravamen; serán desechadas las propociones que no estén extendidas con entera sujeción modelo que se inserta al final del pliego de condi-
Baracoa 11 de Diciembre de 1885.—El Alcalde residente, Francisco Alonso.
liego de condiciones para subastar la recaudación de
lo corriente de esta Municipalidad.
Primera. Será obligaron del recaudador de lo arríente, verificar la cobranza do los recibos que por >s conceptos de contribución municipal, arbitrios, no amatados y censos, atemperándose para ello á las istrucciones vigentes y que se consignan en el capillo quinto de la instrucción para llevar á cabo el iecreto de 12 de Setiembre de 1870, y á las que en > sucesivo se crean convenientes dictar para el mejor
¡cito de la recaudación.	.
Segunda. Se señala el dos por ciento de premio e cobranza por los arbitrios rematados y cantidades ue no baga directamente el cobro el recaudador; por i contribución de 1884 á 85 y atrasos hasta el 80 mlusive, el siete por ciento, y desde este último añe ftra atrás el diez por ciento.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el leber de nombrar todos los empleados para que la obranza no sufra demora, pues justificado que é3ta a tenido lugar por negligencia ó apatía, el Ayuuta-iiento tendrá derecho para rescindir el contrato, exiguo la responsabilidad que correspouda al remata-or por los perjuicios que pudiera resultar al Ayun-jiniento, por no percibir oportunamente las cantidades uestas al cobro, según las facultades que al efecto le onfleren los artículos ciento cjicuanta y seis y ciento incuenta y siete de la Ley municipal vigente.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en diegos cerrados con estricta sujeción al modelo, en la lee retaría del Ayuntamiento, hasta media hora antes le la designada para el acto del remate, y una vez lonstituída la comisión, no podrán admitirse más ni etirarse las presentadas.
Quinta. Los postores acompañarán con el plie--o de proposiciones certificado expedido por el Deportarlo, justificativo do haber ingresado en la Caja municipal, el 5 p.® en metálico de los ingresos del íltimP presupuesto, cuya cantidad será devuelta iurne-
diatameute de termínalo el acto, á los que no resultaren agraciados.
Sexta. El depósito del 5 p.g es para responder al cumplimiento de las proposiciones, y una vez otorgada la correspondiente fianza, será devuelto.
Sétima Abiertos los pliegos, si resultaren dos ó proposiciones iguales, se admitixá una puja á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á favor del que hubiese hecho la proposición más ventajosa.
Octava. El rematador garantizará su manejo con una fianza ascendente al diez por ciento del importe total de los ingresos asignados en el último presupuesto aprobado.
Novena. El importe total de la fianza ingresará si es en metálico en la Depositaría, con las formalidades de la Ley, El rematador puede optar también en prestar la fianza en bienes inmuebles, justipreciados por peritos, valor duplo de la cantidad á que asciende Í& fianza y estar libre de todo gravamen. La fianza se presentará dentro del termino de quince días contados desde la notificación de la aprobación al rematador, y trascurrido este término sin verificarlo, perderá el depósito del cinco por ciento que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Décima. Todos los costos que se originen en el expediente de remate, serán de cuenta del rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido para que los contribuyentes acudan á pagar sus cuotas, el rematador verificará la cobranza á domicilio, y mensualmente pasará al Sr. Presidente del Ayuntamiento relación de los recibos pendientes de cobro ya respaldados para su ejecución.
Duodécima. Se considerará como atraso, todos los recibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre que corresponde y pasarán con las debidas formalidades al recaudador que existe para el efecto.
Dé ima tercia. No podrán ser postores las personas que estéu incapacitadas por la Ley para ejercer cargos públicos ni los empleados eu activo servicio.
pócima cuarta. El rematador podrá establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si e9 que no opta por el local que se le designe en la Casa Consistorial.
Décima quinta. El rematador llevará la contabilidad con arreglo á la instrucción vigente, y todas las hojas de los libros serán selladas y rubricadas por el Sr. Presidente y el Contador.
Décima sexta. Los sábados de cada semana precisamente y con intervención de los tres Claveros, se ingresarán eu las Cajas Municipales las cantidades recaudadas, pasándose I03 viernes un estado detallado al Presidente del Ayuntamiento de lo recaudado en los ocho días para darse cuenta eu cabildo.
Décima sétima. Los gastos de personal, material de oficina y demás documentos, serán de cuenta del rematador.
Décima octava. El Ayuntamiento podrá acordar (pie se practiquen balances de los valores por una comisión de su seno cuaudo lo juzgue conveniente.
Décima novena. El rematador fijará diariamente al exterior de la Casa Consistorial una nota por concepto de las cantidades que recaude en el mismo.
Vigésima. Se señala como duración al contrato el término de tres años prorrogable por otros tres, si así conviniere á las partes.
Baracoa 7 de Diciembre de 1885.—La Comisión.
Modelo de proposición.
Don N...... N.,...., vecino de..... se ha enterado
de las ooudiciones que se exijen para el remate de las contribuciones, arbitrios y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza, observando las condiciones publicadas por el tipo de.... por ciento, acompañando el certificado del depósito prevenido.
Fecha y firma.
llegistro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térm no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buehanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur cou el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste cou los potreros “La Luisa’' de D¡> Luisa Felipe, “Sauta Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-uan.
¡tas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las ¡ de la hacienda «Santa Itabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. J uau Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algúu comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieDto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Iugeuio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve ceutiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa María,” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Daraují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del lie-glamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torrieute y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y uua caballerías'y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscieu-
D. José Gregorio Verdaguer y Kie*uan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D, Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín” compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto" y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, cou terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Sauta Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábites si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida en la regla quinta del ariículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—Jdsé G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herenoia de Don Joa-qulu Santelices y Calvo, natural que era de esta ciudad y vecino de los Quemados de Marianao, en cuyo punto falleció en quince de Junio último, soltero, de 52 años, hijo legitimo de Don Mauricio y Di Josefa, para que deutro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, coin parezcan á deducirlo en los autos que se Instruyen sobre dicho abintestato por la Escríbanla del infrascrito; advirtiendo que se han personado optando á la herencia Di Mercedes, Di J oseta y D. Alejandro Bustamante y Banteiioes sobrinos carnales del finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Febrero 15 de 1886.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	405 A 19
Don José Godcy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que s e crean con derecho á cobrar los réditos de ias Capellanías de Don Juan de Prado y D. Juan Andrade, impuestas sobre la casa calle de Jesús María número 66, á fin de que comparezcan á percibirlos paráudoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar. Asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Marcos Vega y Al-plzar contra Di Rosario Bravo en cobro de pesos.—Habana y Febrero 11 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Pascual G. Her vás.
385 A O 18
Don Pedro do Agüero y Sánohez, Juez de primera ips-tanoia del distrito de Jesús María y Decano de los (Te esta ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que áconsecuencia de la insolvenoia promovida por el paido Atilano Valdés como incidente á la testamentarla de D. Juan Baguer, y á instaucia del promovente, he dispuesto se notifique por este medio á Dou José, D. Pedro y Dofia Gertrúdis Baguer, el traslado que se le confiere de la insolvencia promovida por el referido Atilano Valdés, para que lo contesten dentro del término legal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Febrero 13 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	375 A O 17
BDXOTOS.
Don Publo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y úulco edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Sancha! (a) Tragaleguas, como de 20 á 22 años, panadero y cocinero, de estatura regular, sin barba, grueso y que tiene uua verruga eu el lado derecho del pescuezo, para que en el término de treinta dias oontados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena D llores Abreu y Sotolongo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 12 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por . raudnto de su Srfa. Luis Mazón.
389	E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ramón, natural de Cantón, soltero, de 43 años y jornalero, á fin de que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, Manrique núm. 40, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lotería asiática uo autorizada; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en ¡ otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bas-I taute los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María Lairazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
390	E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Mora ó Mola, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-! pa que le resultireii la causa que se le sigue por estafe; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudos del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana y Febrero 11 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato do su Srla., Br. Bernardo del Junco.
376 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de jesús Martluez y Solís, hijo de Antonio y de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 56 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habaua número 49, á des- j cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le ¡ sigue por hurto de uua losa; cierto y 8f gnro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua y Febrero lt de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría. Br. Bernardo del Juuco,	3»2 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera in¡-tancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi los pardos José de los AugeieH González y Martínez, hijo de José y de Iodalecia; y Julio Valdés Estrada, hijo de José y de Ventura; naturales y vecinos de ésta, solteros, carpintero el primero y de20afios, y el seguí -do tabaquero y de 22 años, para que eu el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causaque se les sigue por el delito de disparo de armas; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará, rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 11 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
378 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius» taucia en propiedad del distrito de Jesús María y Decauo de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo :1 los morenos Juan y Leovigifiio Pouce y Estrada, hijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta, solteros, el primero tabaquero y de 23 años, y el segundo cocinero y de 18 años; y Tomás Mederos Gaytán, de ésta, soltero y de 21 años, para que en el término de nueve dias contados después de la última publicación deljpresente, comparezcan eu este Juzgado, Habana número 49 á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; ciertos y seguros si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bascante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Febrero 11 de 1886.—Pedro de Agüero. — t'or mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco. 379 E O 19 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de h s de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martluez, y Landín, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 233, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, eomparezoa eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por homicidio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. — Habana y Febrero 13 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.
383 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Martínez v Don Nicasio García, cuyas generales se ignoran, para queeu el (órmitio de uueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; ciertos y seguros deque si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 12 de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla., Manuel de J. Arocha.	394 E O 18
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve dias sepresente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á un paisano Eieuterio Sigarroa; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Febrero 13 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
387 E O 18
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cefenno Tama.yo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le instiuyo por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 15 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José Esclápet,
391 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, veoino de Cabañas, soltero, de 34 años y mayoral que fué del ingenio «Santa Isabel,» en el referido término de Cabañas, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por desórdenes causados por la dotación del mencionado ingenio; o erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 11 de 1866.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla , Francisco M. Gispert,
373 E O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Gómez Pifia, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Don Juan y Di María, dependiente, de 25 años y cuyo actual domicilio se ignora, pora que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Prado número 33, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que ( n este Juzgado se le sigue por el delito de coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.— Habana y Febrero 9 de 1886.—Callos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
360 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Rodríguez, vecino que fué Ue Corral Nuevo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la oarcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Higinio Caruballo; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero 12 de 18S6.—José Lirio y .Vallier.— Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
365 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gaspar Vigna, natural de Guipúzcua, provincia de Idem, de estado casado, de 46 años, carpintero y vecino del ingenio «Diamante,» en Guamacaro, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt. 367 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Jues de primera instancia del i distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Roig y Jiménez, cuyas generales se ig noran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de eita ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien seeutenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886,-José Lirio y Vallier -Por mandato de su Srla., Floreucio Betancourt,	368 E O 17
de lo coni rano se le declarará rebelde y 001. ti maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaeior.es y demás trámites de la causa.— Matanzas y Ftbrero 12 de 1880.—José Lirio y Vallier. —Floreucio Betancourt.	371 E O 17
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iu-tauciu en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi sigondo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ga cía, de 30 años de edad, de color trigueño, usa bigote y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 15 de 1886.—Carlos Quiutln de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
358 E O 17
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Teresa Valdés, natural de la Habaua, vecina Ue esta villa, soltera, de 17 años, costurera é hija de la parda Ana y de padre no conocido;—al moreno Juan Francisco Flores, natural de la Habana, vecino de esia villa, soltero, de 17 años, repostero ó hijo de Frauclsco y de Dorotea;—y al moreno Isidro Cárdenas y Cárdenas, natural de Sau José de las Lajas, vecino de esta villa, soltero, de 24 años, cocinero é hijo de Julián y de Qumersinda, para que en el término de nueve dias contados desde la fechu se presente en este Juzgado, para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída eu la causa criminal que se les sigue por juego de suerte, envite ó azar; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é lncursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Üuanabacoa y Febrero 9 de 1886.—Miguel de Céspedes ( offlgny.—Por mandato de Su Srfa., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.— Rafael Gaiindo.	351	I'. O 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pérez (aj Perico el Feo, de 20 á 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde el de su última publicación, se presente eu la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu causaque se le sigue por hurto de uua yegua del moreno José Ramírez; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que oou ellos so entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal y Febrero 8 de 1886.—AunJiano Marttu y Alonso.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celia.
353 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaDciu del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de Casa Padilla, natural de Vilarrubio, soltero, carpintero y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuuelo, se presente en el Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ue le sigue por lesiones á D. Luis Mayor Bartolomé; ciertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 ó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para Ihs notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero i i de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	348 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Mouserrate de esla capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regular, como de 18 á 20 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á coniar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rev número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 11 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., Manuel BañO(.
342 K O 16
José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Haza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y dt más trámites que ocurran.—Matanzas y Ftbrero 11 de 1866.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Viuageras,	349 E O 16
D
CONVOCATORIAS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Valencia Ramos, natural «le Canarias, de estado soltero, de 12 afios de edad, oficio campo, hijo de D. Antouioy Di Doloresy vecino del barrio de la Cumbre; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo á Dou Miguel Dubroc; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y a Iministrará justicia y en caso contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febreio 12 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srla., Florencio Betancourt.	369 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judi-cial etc»
Por'este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luoiano del Rey ó Campanería, para que dentro de nueve dias á contar desde la ficha se presenle en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que ai asi lo hiciere ae le oirá y admimatrará justicia y
El Señor Juez de primera instancia del distrilo Sur de esta ciudad por ame mí bu dispui slo que por Iros números de la Gaceta oficial de la Habaua y término de nueve dias se convoque á Don José González Pérez, para que comí arezea en este Juzgado á lili de evacuar un acto de ju-ticia in la causa formada por fisiones al pardo Agustín Zulrnta.—Matanzas Febrero 13 de 1866. —Ldo. Juan Vinagera».	364, (i O 19
El señor 1 011 P< tiro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante lili lia di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Enrique Albeary González, natiir.ü de ésta, soltero tabaquero, de 36 años y vecino que fué en Entro último de la calle de 11 Esperanza número 63, p ira que denlro del término de quinto dia comparezca en < ste Juzgado, Ha' ana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones que sufrió en la crlle dtl Alambique esquina á Esperanza. Y cumpliendo lo insudado, expido la presente par • su publicación.—Habana y Febrero 13 de 1886.—Br. Bernardo del Junco	381. O O 19
Ei Sr. Juez de primera Instancia de estu villa se ha servido disponer por ante mi que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Dionisio Suárez Arroyo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan tn este Juzgado pira evacuar un acto de just cia en causa seguida contra el moreno José Lima por hurlo de una yi gua al moreno Isidro Wilson. Y para su pubbci ción expido la presente en Bagua la Grande á 12 de Febrero de 1886.—Fernando Rovira.
362, C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María per auto roí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Don Marcos Arques García, natural de Murcia, cus irlo, de 38 años, barbero y vecino accidental de esta ciudad, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habaua Febrero 13 de 1886. —Br. Bernardo del Junco.	377, C O ls
El Sr. I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia pro* fita rio de esta villa y su partido, por ante mí ha dUpu sto que por tres númen s de la Gaceta oficial se convoque á 1)1 Olalla Rivero, puraque dentro de quinto dia comparezca en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa contra D. Manuel Corrales por incendio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presante en Sagua la Grande y Febrero 10 de 1386. —Por L). Antonio Moreno, Fernando Rovira.
347, C O 18
El Señor Juez de primera instancia en propiedad dt 1 distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres nümer- s consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Cayetano Alvarez Pérez, natural de Asiurfi s, soltero, de 34 años y vecino que fué de la calle do Obrapla número 61; t ara que comparezca en este Juzga lo, sito Inquisidor uúiner" 36, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo inundado pongo la presente.—Habana Febrero 15 de 1886.—José Kselápet.
302. C O 18
El Sr. D. José Mí Fernández de Castro y Apér.tegut, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ten Agustín Ramos, vecino que era de tsta villa, para que eu el término de cinco rilas se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia < n causa criminal. Y para su inserc ón como e-t l dispuesto expido la presente.—Güines lebrero 11 de 1886.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	374, C O 18
F.l S ñor Juez de primera instam ia del distrito del Pilar, por ante 111I ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Cecilio González y Valdés, natural ríe Cienfuegos. soltero, de 20 años, panadero y vecino que fué de Compórtela núrheio 12; —y á 1 s morenos Inocente Torta y Montalvo, natural de la Habana, soltero, de 23 años, excillero y vecina que era de Jesús del Monte número 74; —Filomeno FK gueroa y Díaz, natural de Han José de las Lajas, soltero, cocinero y vecino que fué de Puerta Cerrada núm. 61, para que en el lérmiuo de nueve dias cumparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 27. cou el fin de que presten declaración en la rausa que de oficio se sigue en este Juzgado contra el pardo José Piedra y Soco por rst-jfa á Ton Rafael Alvarez Maitmez. Y para su
publicación libróla presente. 1886,—Lú s MtuOth.
-Habana y Febrero 1 i de 345, C O 18
ras».