»1
el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del terreno objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
3» Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y en el día y hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de éstas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
44 Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
53 Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en la que resulte al adjudicatario provisional.
6¡j La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales eu la forma que determina el último Reglumento de este impuesto.
7¡j fcerá obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado por la subasta, hasta el acto de toma de posesión del terreno subastado.
8» El rematador se obligará á pagar eu billetes de Banco la cantidad de la adjudicación tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
9? Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará en quiebra, procediendo nueva subasta á su ocsto y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de eu razón.
10. El Estado se obliga á la eviccióu y saneamiento en el té mino legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente eu la venta, y devol ver al comprador la cautidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del art. 31 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de proposiciones.
D. N........N........... vecino de...., según cé-
dula núm .... ; enterado del anuncio del remate del solar núm. 33 de la calle baja de Santa Lucía, en este término municipal, y de las condiciones publicadas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrezco la cautidad de....... pesos billetes por el expresado lote
de terreno, eu la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasacióu d61 expresado solar.
Fecha y firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba 15 de Febrero de 1886.—El Administrador, Cárlos de Vega Verdugo.
Negociado de alcauces.
Don Wenceslao Bosch Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 99, contra D. Lon-ginos Esquirós y D. Enrique de Lara, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de este puerto.
Por el presente so cita y llama á dichos D. Lon-ginos Esquirós y D. Enrique de Lara. para que dentro del término de nueve días reiutegren al Tesoro la cantidad de diez pesos é intereses del 6 p.g anual, desde lo de Agosto de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 24 de Woviembro último por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediento de la cuenta de Rentas públicas do la A'fuana de esta ciudad, correspondiente al mes de Julio de 1880.
Santiago de Cuba 17 de Febrero do 188b.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de la
Provincia de Pinar del Río.
Negociado de Teneduría do Libros. Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 do Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio
Eara genoral conocimiento, eu la inteligencia que ha-iondo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente eu debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de. ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Rio Euoro 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Don Pedro de Sedauo y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de alcance que según el rollo núm 68 del expediente que se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz. Por el presente cito y llamo por segunda vez á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la general do pagos de esta Isla, para que por sí ó por medio de representantes acudan á esta principal á hacer efectiva la cantidad de $ 63’32 centavos, con más los intereses r1 6 p.§ anual en que han resultado alcanzados man-comunadamente en el examen de la cuenta del Tesoro de la extinguida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Febrero 23 de 1836.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro deSedano y Cruzat, Administrador principal do Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe Instructor del expediente de alcance seguido contra D. Antonio Martínez Perís, según el rollo número 51 del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Apto* tonio Martínez Perís, ó á su apoderado D. Luis López Trigo, para que en término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer la cantidad de pesos cinco catorce centavos, como resto del alcance declarado centra el primero en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Cárdenas, correspondiente á los 17 primeros días del mes de Enero de 1880, como Administrador que fué de dicha Dependencia; advirtiendo que en el caso de no verificarse el
fisgo dentro del plazo cancedido, se procederá contra a fianza que el responsable tenga prestada en garantía de su destino, con arieglo á lo dispuesto en el artículo 91 del Reglamento del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas Febrero 24 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas.
Don Basilio Marafion Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Ku uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del
expediente instruido contra el soldado del mismo Regimiento José Fernández Muiño; por el delito de haber desaparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en 1? de Marzo de 1873, procedente del segando Batallón del Regimiento Infantería de Cuba no 7; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar &us descargos en el citado expediente; pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 2 dias del mes de Febrero de 1886.—Basilio Marañen.	134
D. Francisco Rodríguez Collantes, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Comandante Militar de Remedios.
i' n uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria in truída contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona Manuel Procedo Pozo, por el delito de deserción, por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días comparezca en uno de los edificios militares, ó eu el Cuartel de Infantería de Santa Clara ó en el que ocupa la fuerza destacada en Remedios á responder á los cargos que en dicha sumaria se le hacen, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara.
Dado en Remedios á 6 de Febrero de 1886.— Francisco Rodríguez.	125
Comandancia General de Matanzas.
Don Lucas Raimundo Niño, Teniente del primer Es-cuandrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería y Fiscal del mismo. Encontrándome instruyendo sumaria al trompeta del primer escuadrón de este Regimiento Emilio José Espósito, por ignorar su paradero al no presentarse á las autoridades como está prevenido á los rebojados, y el cual obtubo eu 1q de Enero de 1885 para trabajar en casa de D. Antonio Echavarría, vecino del pueblo de Sabanilla del Encomendador é ignorando su paradero.
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, Homo y emplazo por primer edicto, al referido trompeta Emilio José Espósito, para que en el término de 30 días á contar de esta fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuarza en esta Plaza.
Matanzas 18 de Febrero de 1886.—El Teniente Fiscal; Luías Raimundo.	156
Don Lucas Raimundo Niños, Teniente del Regimiento Tiradores del Principe 3o de Caballería y Fisoal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria al soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento, Santiago Fuentes Royan por ignorar su paradero al no presentarse á las autoridades como está prevenido á los rebajados, el cual obtuvo eu lo de Setiembre de 1884, para trabajar eu casa de D. Santiago Royan, vecino de Cienfuegos é ignorándose su paradero.
Haciendo uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Santiago Fuentes Royáu, para que eu el término de 30 dias, á contar de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa Ja fuerza eu esta Plaza.
Matanzas 18 de Febrero de 1886.—El Teniente Fiscal, Lucas Raimundo.	155
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante do Infantería y fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de esta Plaza.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez fisoal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros, capitaneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Montero Fa-draga, natural de Corral Nuevo de Santa Catalina, D. Pablo Corso Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Guermes Pérez, natural de Macurijes, D. Anto-uio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, D. Francisco Trujido Bello, natural de Islas Canarias, D. Pablo Faloón Rodríguez, natural do Palmillas, D. Gavino Corvo Delgado, natural de la Salud partido de Pijuán, D. Remigio Triaua Ruiz, natural de San Antonio de los Baños, D. José Rasallo Valle, natural de San Nicolás, negro Joaquín Congo, natural de Portugal y patrocinado del ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, conocida también por Concha, patrocinadas del ingenio de Santa Ana, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de este edicto comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad para responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de esta Provincia y en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 16 de Febrero de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Elizaga.	150
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Joaquín de Rueda Dodera, Coronel Teniente Coronel del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Juez fiscal de la sumatiaque se sigue contra el Comandante que fué D. Luis Mata Nicolau, por pasar cargos indebidos aumentando sus cantidades á varios individuos dol primer Batallón del expresado Regimiento.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal cito, llamo y emplazo por esto mi tercer edicto, al expresado Comandante D. Luis Mata, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de éste, comparezca en la oficina Coronela del antedicho Regimiento á responder á cargos que le resultan en la indicada sumaria, y de no hacerlo personalmente justificara su existeucia por medio de las autoridades civiles ó militares mis próximas á su residencia, y de no efectuarlo se le seguirá y juzgará en rebeldía y para que tenga la debida inserción en los Boletines oficialei de esta Isla y Gaceta de Madrid, expido el presente en la ciudad de Santiago de Cuba á 22 de Enero de 1886.—El Coronel Teniente Coronel fiscal, Joaquín de Rueda.	123
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente Comandante de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez fiscal del mismo.
Conforme las facultades conferidas por las Reales ordenanzas del Ejército como fiscal que soy de la causa que se sigue por desaparición y haber dejado de justificar desde el mes de Junio del año 1876, el soldado de este primer Batallón Juan Guardia González, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo aí reíerido soldado para que eu el término de veinte días después de la publicación del presente, sa presente en la guardia del cuartel de su Cuerpo ó á la autoridad militar en el punto que estuviere á disculparse de los cargos que le resultan, y caso de no hacerlo así se le seguirá la causa de lo que resultare.
Y para que así conste y tenga la debida publicidad, expido el presente en la ciudad de Manzanillo á 24 de Fuero de 1886.—Pruduucio Fernández.
128 *
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y J uez fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como Juez fiscal que soy del expediente que se sigue en averiguación del paradero del soldado Antonio Cañavete Martín y el cual dejó de justificaren el año de 187«’, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para qus en el término de veinte días á contar de la publicación del presente comparezca en el cuartel de su Batallón ó á la autoridad donde esté para responder á los cargos que le resultan; pues de no hacerlo así se le seguirá con los perjuicios que le sobrevenga.
Y para que tenga la debida publicidad expido el presente en Manzanillo ú 20 de Enero de 1886.—Prudencio Fernández.	129
D. Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Holguín. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el paisano D. José Inés Sáuohez Díaz, por el delito de robo de efectos á D. Mariano Pérez, por el presente segundo edicto llamo y emplazo al referido paisauo Sánchez, para que en el término de veinte días comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, y otro por el mismo tenor, al periódico oficial de la provincia.
Holguíu 28 de Enero de 1886.—Miguel Lanzuela.
140
D. Francisco Gallego Segura, Teniente de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de España número 4 y Juez fiscal. Habiendo llegado al Puerto de la Habana, la noche del 19 de Mayo del año próximo pasado á bordo del vapor Méndez Núñez el reemplazo Salvador Rodríguez Zaragoza, cuyo individuo faltó al desembarque verificado el 20 del mismo raes y año á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado reemplazo, señalándole el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, y^ de no efectuarlo en el término señalado se le seguirá la causa y se le juzgará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Santiago de Cuba á 11 de Febrero de 1886.— Francisco Gallego.	158
Comandancia general de la Provincia de Puerto Principe.
D. Melitóu Cobián Fuente, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de este Cuerpo Jacobo González Martínez.
Eu uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército y como J uez fiscal de la sumaria que por deserción instruyo contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo Jacobo González Martínez, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días se presente en el Cuartel de la Merced de esta Plaza á dar sus descargos, y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarlo.
Dado eu Puerto Príncipe á lo de Febrero de 1886.— Melitón Cobián.	130
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Ciara.
Don Máximo del Puerto y Fernández, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados Nicasio Miraba', Jesús Escofé, Pablo Vega, Casimiro Creto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los cuales resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre ocho ó diez hombres armados y tres individuos de este instituto, en el punto denominado “Pozo ancho de Arriba'’, término del poblado de Buen&vista, jurisdicción de Remedios, el día veinticuatro de Febrero del año próximo pasado; usando de las facultades que para tales casos señalau las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días á contar desde la fecha eu que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado, á exponer sus descargos; pues de no hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles, y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente en su día.
Y para que este edicto tenga la debida pub'ici-dad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y en los Boletiues oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los doce días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto Fernández.—Por su mandado.—El Secretario, Francisco Bivas Jiménez.
Registro de la l ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario eu 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el .Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Saladc» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y KiernaD.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! Partido judicial de Clenfue-
gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. JosóJ. Ver-
jdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de ! compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías do tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Hur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y inedia caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado eu el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, deudo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térrn no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión do D. Salvador Villarrea!, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rlvero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por e! Este con el mencionado Potrero "Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de D¡> Luisa Felipe, "Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilésy Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que buho por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración do heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Iugenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” "Mauuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Saludo; porelSurcon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Darnují ó iugenio “Sunta Marta.”
Y como dicha finca so halla enclavada en la ha cienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se cousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabet: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suseritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín'' compuesto de cuarenta y ocho y inedia caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto'’ y “Santa Rosa” del término muuicipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español” de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y "Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se protende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del anículo ciento veinte dol Heglanieuto dictado para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Euoro de 1886.—José G. Verda-guer y Kieruau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia en propiedad <1-1 distrito del Pilar.
Por el presento segundo edicto se convoca á las personas que se cr-an con derecho á heredar á D. Ricardo Gr¡*Ia, natural de Graña, provinciade la Coruña, de 28 años, soltero, (abaquero, domiciliado en la calzada de Belaaconfr. núm. 34, que tulleció en esta capital, el dia tiece de Abril del año próximo pasado, para que dentro de veinte dias contados desde la primera publicación de e-te edicto en la Gaceta ofloial de esta localidad se presenten en este Juzgado á hacer valer su derecho; haciendo presente que el finado ha dejado ooaio bienes los siguientes:—un catre común de viento,—dos almohadas usadas,—una frazada de lana vieja,—tres sábanas blancas con encajes,-tres fundas de almohada, —siete ti hallas,—seis camisas blancas.—dos Idem de color,—cuatro camisetas,- tres pares pantalones dril «le color,—uno ídem blanco,—tres ealzonoiHos,—siete pares «le inedias medias,-sen pañuelos de bolsillo,—uu saco dril de color,—un chaleco ídem ídem,—un shoo de casimir de color oscuro,—dos chuleóos ídem,—un pañuelo gratule do merino,—una camiseta de lana,—un oalzoncillo grueso de franela,—un eut lio para camba, —cuatro coi batas vieja-,—un reloj al parecer «le plata '■dinero 82(48. sistema remontoir,—una leontina «le dos hilos con «los pasadores y d««s borlitas al parecer de metal amarillo,—una tabaquera al parecer de carey,— un sombrero de castor,—una boquilla do fumar,—uii espejo pequeño,—un cepillo para ropa,—varios retratos, cartas y papeles sin importancia v un baúl americano grande color amarillo,—una bolslta de metal blanco, para guardar dinero; contra cuyos bienes no existe hasta el presento reclamación alguna según aparece «le dichos autos y sin que se haya presentado persona alguna optando rt la herencia. Que así lo tengo dispuesto en los autos sobre abintestato del ultramarino Don Ricardo Greia.—Habana y Febrero 15 de lS8(i.—Pablo Martínez Banz.—El Escribano. Mateo G. Alvarez.
,	484 A 2
Don Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente y íi consecuencia de los ejecutivos seguidos por Di Pamela Saró de Ovares contra Di Encarnación Hernández de Marús sobre pesos, á instancia «le la parte actora lie dispu««sto que por el Boletín oficial, Gaceta del Gobierno y edictos eu los lugurrs públicos «le costumbre, se haga saber A la expuesta Hernández de Marús, cuyo domicilio se ignora, que dentro del término de sets dias presente en la Escribanía del actuario los títulos de dominio de )a casa calle de la Zanja número 24, embargada en este juicio, Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Febrero 18 de 1886.—R,anón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Brfu., José Gaicía Tejada.	405 A 27
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monsertate. Por el presente edicto se hace saber: que tntre los dias trece y catorce de Noviembre del año último, falleció en el hospital civil de Bau Felipe y Santiago de esta ciudad, sin otorgar testamento Don Ramón Pita García ó Mesías, natural de Somoza eu la proviuola «la la Coruña, soltero y de 50 años, dejando como bienes hasta ahora conocidos,—unas barras de eat:e,—un porrón,—una caja buul de madera,—una cal lera de cuero, —un sombrero «le iipijapa y varias ropas de uso. En su consecuencia se llama á los que se crean con derecho á heredarlo puní que comparezcan á redamarlo en i^ste Juzgado «Iontro de sesenta días contados desde la última publicación de los edictos; con la advertenoia de que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el cansante de la herencia justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana y Febrero 21 de 1886.-Alejandro Laurel.—Auto mí, Julio Rivcrón.	477 A O 2
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Deiauo de los de esta ciudad.
Por el pri sente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por ios herederos de I). Agustín de Cárdenas y Bunta Cruz oontra los del Eximo. Señor Conde do l i ha toa sobre medida y deslinde de la hacienda denominada ««Los Reyes,» he di-puesto se cite por este me lio á lo« interesados pnra que 11 «lia dos de Marzo próximo, á las nueve de su mañana, comparezcan en este Juzgado, para que manifiesten si optan para que dicho juicio se acomode eu lo sucesivo en su tramitación á la Nueva Ley que rige desde primero de Enero en esta Isla ó á la que átiten regía teniéndose presente lo que previene ei artículo 4 del Real Decreto ie veinte y siete «le Octubre último, publicado en la Gaceta de veinte y siete de Noviembre, y en la inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento se necesita que el aouerdo sen unánime oou apercibimiento de que la junta se celebiará cualquiera que rea el número de comparecientes. Y para su publicación en ties números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Febrero 25 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Amonio González.
40S A O 28
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Francisco de Casa Padilla, natural de Vllarrublo, soltero, carpintero y de 34 años de edad, para «|ue dentro «le nueve dias de-pués del último anuncio, se presente en el .Tu.gado, silo Teniente Rey núin. 4 A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa «|Ue so le sigue por lesiones á D. Luis Mayol Bartolomé, cierto y seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 25 de 1886.— Alejandro Laurel.—por mandato «le su Srla., Manuel Baños.	479 e O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Monsertate «le «sla capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regu lar, como de 18 á 20 . ños y tabaquero, para que dentro de nueve días á conlar después del último anuncio so presente en este Juzgado, silo Teniente Rey número 4, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la bodega «le D. Benito Alonso Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo coul rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Habana 25 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Manuel Baño«.
480 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de estn villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, vecino «le Cabañas, soltero, de 34 años y mayoral que fué del ingenio ««Sunta Isabel,» en el referhlo término de Cabañas, paru «pie en el término de nueve dias campar« zea en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por dei-ór-d«n«?s causados por la dotación del mencionado Ingenio; c erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con <(uu-n se entenderán las notificaciones y demás trámt.s. Que así lo tengo dispuesto.— Guansjay y Febtero 20 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato do su Sría , Francisco M. Gispert.
482 E O 2
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo al Haiáílcn Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para «iue en el término de nueve dias se presente en la cárcel «ie esta ciuilad á descargarse de lu culpa que le resulta eu la eausa criminal que se le sigue por hurto á su paisano E euterio Bigarroa; ciertoy seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de lu Ley y por bastante lea
estrados del Juzgado para los trámites que ocurran._
Habana y Febrero 24 de 18S6.—Ramón Mi de Arál/lt-gul.—Por manduto de su Sriu., José García Tejada
472 E O 28 ‘
Don Pablo Martínez Snnz, Juez do) rlinera h'Munc.iu del disi rilo del Pilar, etc.
Por este mi primer y Único edicto, rito, llamo y empiezo al asiático Andrés Fraucisco, natural deCautón, vecino de ia Habana, »ollero, jornalero y «le 43 ufl< u! para que en el término de treinta dias comparezca en la caree! de esta ciudad, á dtjscargatse «le la culpa que le re-mlln en la causa que se le sigue por estafa á Don Félix Perdonan; y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le d«clarará rebelde y contumaz y se entenderán con ios estradra del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. — Habanay Febrero 22 de 1886.— Pablf) Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría. Ldo. Ramón Portocarrero.	466 E O 27
D. CIAudlo Gratulo y Bo.-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Acosta y D. Juan Tuero; para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presenten en la cároel de <*sta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la «-ansa que se les sigue en unión de otros por robo en la tienda «La Rastra;» ciertos y seguros qu.e haciéndolo así se les oirá v administrará justicia y eu caso contrario se les declarará ri bel-des y contumaces ó luouraos eu las penas de la Ley y
!