perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la .Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler »1 contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo roclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso administrativa, después do agotada la gubernativa por su orden gerárqnico, con arreglo ó la Real cédula de 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á qne se refiero la condición 2? será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Ar.tes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista hrber sn- j tisfeelio en !a oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín ofú-ial los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Mayo3 de 1886.—Joaquín II. Val-.
dés.
de Julio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador gene ralJLuw Izquierdo y Roldán.
l-ídm. 411.—Folio 38
Don Francisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojerel pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del^ Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo, correspondiente á los doce días últimos de Asrosto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, se le aea-sinarán los perjuicios cousiguientes.
IIabana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis hqv.ir.rdo y Roldán.
tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orania y Pérez; al O ste; con las de D. Juan González Llanes; al Sur, con los Herederos de D» Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al i público por este medio, para que las personas que de-' seen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO Di' CONDICIONES.
Itinerario establecido para la posta (¿ce conduce LA CORRESPONDENCIA DESDE ARTEMISA Á
Gcanajay y viob-versa, á saber:
	Admiristracio-f Pnutos de 1 Leguas	HORAS DE	
E X pediciones.	nes que com- ¡ paroda do un punto prende la linca ‘¡establecidos. á otro.		
		Entrada.	Salida.
lila.... J	Aitemifia	 - 3. Guanajo y	j	6 tarde.	3 tarde
	: Tot.il	•	EMPLEA. 3. Hora?. Ms.	
Vuelta j	Guíinajuy	¡ 3* Artemisa.«./..... i	8 mí	5 m’
		EMPLEA.	
--	l Total	1		. Mu.
Núrn. 404—Folio 37.
Don N. Mteía, Contador que faé dé la Aduana de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoj°r un plÍ6go de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Marítimas, correspondiente al mes de Sttiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasiouará los per¡uicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886 —El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
8EGUNDASECCION.
Conladuría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de secretaría.—Negociado de Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Marzo último se notifique á D. Estauiriao Crespo, Contador que fuó de la Aduana de este puerto, el fallo condenatorio dictado por la ríala 3a en el examen de la cuenta de Febrero de 18V1, é ignorándose el domicilio de dicho Sr. se publica para que llegue á su conocimiento.
“Tribunal de Cuentas del Reino. — Sala tercera. —En el expediente ios1 ruido para el examen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de ia Aduana de la Habana del mes de Febrero de 1871, presupuesto de 1870-71, rendida por D. Tomás Carretero, Administrador y D. Estanislao Crespo, Contador.— Resultando que en el examen de esta cuenta se dedujeron slet.o reparos formalizándose los correspondientes pliegos que se remitieron para su contestación á Ib Tomás Carretero y D Estanislao Crespo.—Resultando que en la censura de calificación de las contestaciones dadas á estos reparos, fueron solventados todos, exceptuando los señalados con los números 2 y 6 que se declararon vigentes.—Resultando que el reparo número 2, consistió en haberse aforado 680 kilos de cutre á 0’420 milésimas do escudo, cuando debió hacerse el aforo á razón de 0'700 milésimas de escudo, de lo que resultó un perjuicio al Tesom de 190 escudos 400 milésimas y el reparo número 6 en haberse aforado 27 kilos metal en quemadores, á 1 escudo 180 milésimas que importan 34 escudos 560 mi'ésimas y sólo se cobraron 25 escudos 600 milésimas, ó sea 8 escudos 960 milésimas de méuos, resultando de arabos reparos un perjuicio para el Tesoro de 199 escudos 360 milésimas. Resultando que formúla lo el püegt de calificación de reparos, se remitió con la correspondiente cédula de emplazamiento al Contador 1b Estanislao Crespo, único obligado á contestarle, el cual firmó dicho empozamiento en 13 do Junio último, dejando tiascurrir el término señalado para la contestación del referido pliego de calificación sin verificarlo.—Resultando que en la censura de liquidación final se declararon subsistentes los dos reparos ya dichos números 2 y 6 y responsable de los mismos al Contador D. Estanislao Crespo. Resultando qué en la instrucción de este expediente se han observado lo3 trámites y formalidades que establecen la Ley y el Reglamento vigentes de este Tribunal.—Considerando que todo acto ó función administrativa implica ui el funcionario que la ejecuta ó practica la responsabilidad en que pueda incurrir por error, descuido ó negligencia.—Considerando que correspondiendo al Contador según los artículos 11 y 30 de la Instrucción de Aduanas do . 17 de Febrero de 1847, revisar la operación de reconocimiento de los efectos de comercio y practicar la liqui lac'óo délos derechos reales para proceder desde lucgu á su pago, aquel funcionario es el inmediatamente responsable de los perjuicios que á la llac enda se hayan irrogado por loa errores, descuidos ú omisiones cometidos en estas operaciones. —Considerando que la segunda revisión de las liquidaciones se practica en la mesa de Balanza y que conforme á lo dispuesto 6n la Real orden de 21 de Mayo de 1862, el Contador es el inmediatamente responsable de las operaciones de liquidación y »juste y da la Balanza mercantil de la Aduana de la Habana.—Considerando que no es txijible al Administrador ia responsabilidad de estos reparos, no sólo porque al determinar las disposiciones citadas que es del Contador la responsabilidad procedente délas operaciones que los han originado, han excluido tácitamente la de aquel funcionario, sino porque además expresamente lo detennina el artículo 176 déla Instrucción sobre la Administración económica y la contabilidad de Ultramar de 4 de Octubre de 1870, ni prescribir que quedan libres de responsabilidad los Jefes, y recaeiá toda sobre los subalternos siempre que apnrezca que la falta procede de error,descuido úomi-sión en aquella parte del servicio á que los Jefes no puedan aplicar la minuciosa atención en el desempeño del cargo que les está confiado.—Oído el Ministerio fiscal, siendo PoneDte el Ministro D. José María de Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 199 escudos 360 milésimas que resulta contra 1). Estanislao Crespo, Contador de la Aduana de la Habana, condenándole á su reintegro al Tesoro, con más el interés del 6 por ciento conforme á lo establecido en el artículo 15 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, j quedando en suspenso I» uprobnelOii Oo esin cuerna : hasta que squel se verifique. íxpídase la correspon-' diente certificación de conformidad con lo que dispone1 el artículo 72 del Reglamento orgáuico da 8 de No-j viembre de 1871, qu e se pasará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíqueee eu la Gaceta do Madrid; notifíquese al ; responsable, y aerificado que sea, vuelva la cuenta á 1 la Sección de donde procede. Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Enero de lSc'6.—Juau Pe-1 dro Martínez.—José María de Michelena.—Francisco Botella.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en este dia, de que certifico como Secretario déla misma.— Madrid 18 de Eneio de 1886.—Julián Martínez.— Hay una lúbrica.”
Habana 3 de Mayo de 1986.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Nútn. 405.—Folio 37.
D n Joaquín Ma Nin y D. Joaquín Gálvez, Interventor y Ordenador militar que fueron, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse tnosta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra para el crédito extraordinario de Méjico, correspondiente al mes de Julio de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 24 de Abril de 18S6.—El Contador ge-ueral, Luis Izquierdo y Roldán.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, nó se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y ¡ sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; 'trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada upo del valor total á saber: el primer plazo, dentro dejos quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5:i Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Núm. 406.—Folio 37.
Don Adolfo Gasset, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero?, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2t de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Reino, en la del Tesoro de la Tesoiería general de Hacienda de Santo Domingo; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1856.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 447.— Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de esta Lia, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente á los meses de Mayo y Junio de 1364; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consignieutes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador ge neral, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Principal de Hacíencíí Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d >ce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle (le la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros sieíe centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la eiudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el núxusro ciento veinte y cualro y por la izquierda con un solar que llamande Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oí o; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2¡¿ Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de inedia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la flaca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 251.—Folio 25.
D. Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu la particular de gastos públicos de la Contaduría general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes
D.............N..........N........ vecino de........ calle de..............................................número.. provisto de su cédula personal número........................................enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día......y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle do la Gloria mí-mero*126 de esta capital por la cantidad do (en letra) pesos oro, pagados eu diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
D. N.......N.........vecino de........ calle de...
número........ con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
bebiendo tener efecto eu esta Administración y eu la. Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, a ias doce de su mañano, bajo las condiciones que contiene el pliego inserlo á continuación, la subasta de una casa de tabla y t» jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide cu frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tris metros ciucuenta centímetro-, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el t iim. noventa y cinco de los herederos do D. Cari"? Lluria; tasada en doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado, líabaea Abril 24 de 1886.—A. Curbnjal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos
tercios de su tasac’ón.
2a No se a imitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en la Subalterna, en su baso, el cinco por ciento riel valor que en tasaoión tiene la casa, pu iiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
3» Fe procederá á la apertura de los p'iegos media hora después de abierta ¡a subasta, cuyo tiempo se Invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los Iicitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura do los pliegos, rechazándote los defectuosos y adjudicáudosc provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si rteuliaren dos ó má* proposiciones igual mente ventajosa?, se abrirá eutie sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferióles de cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6q Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, corno los del Perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N....... N....... vecino de......según'-édubi
personal que exhiba, domiciliado en la calle de_______
núm.....; enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día... y de las condiciones establecidas en el
pliego, ofrece la cantidad de..... por la casa situada
en la villa de Regla, calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Guanabacoa, la venta en pública subasta do un almacén en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metro?, veinte centímetro», por un fondo de..sakuiJjL metros veinte cemfmetrQt; existiendo en la parte mayor un departamento oon seis metroa veinte centíin tros do fondo, y diez metros cincuenta oer.tímetroa de frente, comprendiendo una superpefíeie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste con una herreiía, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Gonce-jo; tasado en la cantidad de doa mil novecientos treinta dos pesos cuarenta y nueve eeutavos oro; se anun-
cia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto eu uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 30 de 1S86.—A. Carvajal•
Pliego de condiciones.
En el caso qne se presentan dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quines minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagar ( en oro, por mas que se admitan billetes en su equivalencia y eu la forma siguiente; en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazo?, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
Ga Serán de cuenta del remata ’or los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
ass*f
D. N...... de N ....., vecino de...., calle de....
número ...... provisto de su cédula personal núm ....;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día.... y de las cláusulas contenidas en el pliego
de condiciones, hace proposiciones á la subasta del almacén calle dtl Mamey núm. catorce, en Regla, por la cantidad de...» (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro los recibos de réditos de censos vencidos en el mes de Abril último, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y se anuncia á los censatario? de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes dal Estado situada eu los entresuelos de esta Administración; en coucepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción ¡»ara oí procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Los censatarios por lincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4 trimestre de 1881 85 y ly 2y y 3? de 1835-86.
Habana lo de Mayo de 1886.—A. M. Carvajal.
Administración déla Aduana déla Habana
Habiendo sido detenido por el aduanero Don Pascual Abalo, dos bultos de mercancías que se encontraban abandonados en el Muelle do Luz en la noclie del 20 de Abril último con la marca B. G. número 1. uno de ellos y el otro con la J. F. X C. Gibara=Pellon G. B., se cita por este medio al que se considere como dueño de dichos bultos para que en el término de 5 días se presente en esta Administración á exponer lo que est men conveniente, y de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 1? de 18v0. —Fernández.
NEGOCIADO III! TENEDURIA Mi LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Iülltes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Ce.
Por	importación.............. 9837	58	1092	75	10080	28
„	Exportación .............. 3878	10	1005	27	488 L	37
,,	Navegación ............... 701	28 ........... 701	28
,,	Depósito Mercantil........ 4	............. 4	...
„ Intereses de pagarés......................................
„	Multas por infracciones...	21S	21 ........... 218	21
„ Resultas de IS81 ó 85.....................................
SI MA...... 11037 15	2008 02 16735 17
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 60 p.®
del Municipio............... 1226	43 .......... 1228	43
„ el de 10 p g sobre nasnges................................
■„ el de Carnes frescas............... 22 ............... 22
f Por el de 25 cts. por Para la Junta | tonelada do desde Obras del ! carga............. 56 30 ........... 56 36
Puerto.... ( „ el de Atinqu ,
[ Pontón y Draga .......*.......................
TOTAL.......	15020	10	2008	02	18018	13
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaúdalo hasta la’focba en este mes por t dos conceptos. 81809 87 Idem hasta igual díu Jel año anterior..................... 00397 71
Demás en 1S86.. 21412 13
Habana 5 de Mayo do 1886.—El Tenedor do Libros, Miguel Martí ez.— El Contador, CusUñón.—Visto Bueno..— El Administrador Feruáudoz
TERCERA SECCION
Comandancia General déla provincia de ¿a Habana i» Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y (lastro, Comandante de Infantería
y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo evacuar cita que le resulta en sumar a que instruyo -el Licenciado eu Medicina D. Cayetano Conforto que eu Mayo de 1872 prestaba sus servicios como provisional eu el Hospital Militar de esta Plaza y usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas álos Jefes y oficiales del Ejército, por el presente mi tercero v úlrimo elicto cito, llamo y emplazo al referido D. Cayetano Conforto, para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca, como tambiéu toda persona qne pueda dar razón de su paradero, en esta fiscalía Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Bole-tíu oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 27 de Abril de 1886.— Mariano Martí.	327
Orden de la Plaza del dia 6 de Mago de 1886. Servicio para el día 7.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —.-Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza D. Manuel Durillo..
Imaginaria en la ídem.—El 2q de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo ú las doce de su mañaua, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado eu el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de D. An-
14 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no será admitida ninguna que no cubra ia tasación.
2¡t Pa<a poder tomar parto eu la subasta, deberán los Iicitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la; Subalterna de Guanabacoa, el cinco por ciento del! valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las daca en punto y' sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo so abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, ¡ adjudicándose la finca al que resulte mejor postor. »
D. Mauuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufante-ría de Marina y fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, á los mariueros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Meuéndez y García, tripulantes que fueron de la goleta de Cab otage Enriqueta en Febrero último, á fin de que en el improrrogab e término de diez días comparezcan en esta fisca!ía°para evacuar un acto de justicia en sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 1886.—El fiiCal, Maouel González,	gyg
Cotizaciones de la Bolsa de r> de Mayo tu 1886.
i
OP.O DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 232* ¿ 232, p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta H p|Interés y 1 de
amortización anual....... 70 á 59$ p.® D.
Idem id. y 2 id...............................
Jdem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios. ....................
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem del Ayuntamiento...... excupón.
ACCIONES.
H
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario do la Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacones de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do Gas................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas................
Compañía. Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfueg- s y Villa-
clara....................
Idem de Sugua la tirando...
Idem do Caibaricu á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oosto.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
Idom Urbano................
Idem dol Cobro.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
á 9 p.o E. oro.
19$ á 19 p.® D. oro
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la isla, do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el (Î p.§ de interés anual ..............
VENTAS DE VALORES.
21 acciones del Banco Español, á 9 p.g P. oro á pefo ; presento mes.	íM®
10 acciones de dicho Banco, á 81 p.g P. oro C.
Ayer: 50 acciones del Banco del Comercio á 20 p.g D.or) Hoy: 65 acciones del mismo Banco, á 19$ p.g D. oro C. ! 20 acciones del liancc Español, á 8 p.g P. oro C.
10 acciones de dicho Banco á 8 p 3 P. oro C. de Junio,
$ 50,000 Bent.i dol 3 p.g en láminas do $ 1.000 á 7#r: oro C.
100 acciones del Banco del Comercio, á 19$ p.g D.oro C, 250 acciones del mismo Banco, á 19$ p.g D. oro C. í
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España .................... <t ó p.g P. oro ipf
Inglaterra................. 20} i 21 p.g P. oro M
Franoi»......................!	P-§	«">	«M
¡ 7 tí 7} p.g P. o«. Ü
Alemania.....................(	r?.J	*	**	P-f	Woro	tn
(5}	&	6}	p.g	oro	SI
Estados-Unido»...............1	í	.VA	P-2	?•	ur0	*!*!
10 & 10} p.g P, oro Sé
i 8 p.g íi S meses y 1H | Descuento m rcantil .........j do 3 & O meses, oro ,1
tictes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillieux, bajo íi regular..........................:...... 10} í 11 resleiw
Idem id. id. (d. bueno íi superior............. 11}	ít	12	rentai»
Idem id. id. id. florete......................  12}	reslesm
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. ir.)......................................
Idem bueno ú superior número 10 í 11............ 6}	á	7	realtis
Quebrado inferior ú regular número ú
14........................................    7}	<t	8}	reales en
Idem bueno número 15 í Ifi ídem................. 8}	á	8¿	realesea
Idem superior número 17 S 18..............)	, ,, JB
- r................—	]... i 9 í 10 res!«»
Idem florete número 19 í 20..
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. | Polarinaoión 91 ú 97.—Do 5} á f} reales oro sejíntií
y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po aruaeiún S6 ú 90,—De ú -t J reales oro	(9
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular refino.—Polariiaciún 88 í 90.—D» ■' íi 4} reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Antonio Bcrmúdcz.
DE FRUTOS.
Don Curios Mí Jiménez.
Don Isidro Fontanal«, auxiliar de Corredor, ll.bana 6 le Mayo de 1386.—Por ti Síndico.—El i Felipe Bohigas.
OU .A. ü, T A. SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio SepúiveU as-Intendencia General de Hacienda la falta <ie P!? los Derechos Reales por trasmisión de dominio^ Hacionda-‘Guayabo Largo” y ‘‘Realengo (¡»Wjj Falo” á favor de las sucesiones de Don
—	-»»tv«, v« w ««o Duvvoonmca u u jjv"
Menocal y Don Auastasio Carrillo, ó incoadoPotl Administración Principal el expediente oporWf, dispuesto se convoque á lo5 interesados e»
o 1*13 iHlClCaaUUi’
sucesiones á fin de que eu el término de treinta ----« •	•	-	uri'
acudan á esta oficina con los documentos que >'»•' el pago de los derechos de que so trata ó la (iecl*r,t de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril do 1386.—Ei A«*' trador, Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda^ provvida de Santiago de Cubil.
Negociado de Alcances.
Don Wenceslao Bosch Puig, Secretare en «I diente de alcance rollo núm. 99, contr» Dj ginos Esquirós y D. Eurique de loara, A“1 nistrador y Contador que fueron de i* de este puerto.
Por el presente se cita y llama á diobo» Djj
ginos Esquirós y D. Enrique de Lira, para qua®’ de! térrnin > de nueve días reintegren al Tesoro ‘ tidad de diez pesos ó intereses del 6 p.» «DU*^
