r
' que 60 trata. Estas proposiciones so presentarán dnranto o! tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: Me obligo a desempeñar la conducción del Correo par 1« línea posta1. establecida mitre Gnanajay y Bahía Honda con su hijuela al Mariel por la suma do (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín do la Provincia dol día.. Toda proposición que no S halle redactada on estos términos y firmada por el proponento ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales sera desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los trein ta días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el on que espiro dicho plazo fuere festivo, do doce a doce y media en punto do su tarde y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora y uua vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos, públicamente se extenderá el acta de remate declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las propo simones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora on la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. L03 lidiadores que on el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten do la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se olevará el contrato á escritura pública, 6Ícudo do cuenta del rematante su importe y el de ua testimonio para el Gobierno General así como todos ¡os demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura qnc se otorgue para ol exacto cumplimiento de este contrato se insertará integro el presento pliego de condiciones con ol itinerario quo lo acompaña.
Art 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la socción 6.“, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presento contrata, deberá ol contratista depositar por vía de fianza en Areas Reales el 25 p § de la cantidad en que se haya rematado ol servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el de la en quo so lo comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga ol contrato, perderá ol depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo ol dia onquo principie el servicio cuyo día se fijara al comunicar la aprobación superior do la subasta.
Art. 32. Tres meses antee de terminar dicho plazo avisará el contratista a la Administración pri"cipnl respoctiva la terminación do su contrata a fin do quo con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en esto servicio tres meaos más bajo ol mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado ol servicio do la expresada línea no so podrá subarrendar, ceder ni tras pasar todo ó parto do él sin previo permiso do la autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna do estas condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejorcor en acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción do 8 de Noviembre do 1859.
A t. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento dol con trato será ejecutiva, 6iondo rcclarnábles las providencias do aquella on la vía contoncioao-ndminis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárqnieo con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á quo se refiere la condición 2.° sera el quo so estampa a,continuación, el cual habrá do observarse oon exactitud, siem pre «jue no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya quo corresponda á la expedición el motivo de la demora,
Art. 37. Antes do extendorso la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina do la Gueeta oficial y en Ir. dol Boletín oficial los costos do Ta publicación de esto pliego de condiciones.
Habana, 21 do Diciembre de IS8&.—El Administrador general, Joaquín B. Yaldés.
Itinerario de la posta entre Omnajay y Bahia Honda.
SEGUN «iA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cubi.
Sección de I omento.—Ferrocarriles.
Don Ricardo Valiente, vecino de esta ciudad, ha promovido instancia á este Gobierno en solicitud de autorización para construir un tramvía con destino á la conducción de cadáveres desde la plaza de Santo Tomás al Cementerio de Santa Efigenia de esta localidad, cou arreglo al proyecto q m al efecto ha acompañado.
En su consecuencia el Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia, en conformidad con lo que proviene el Reglamento dictado para la ejecución de la Lsy de ferrrocarriles vigente, so ha servido disponer se publique para goueral conocimiento concediendo el plazo da treinta días pnra presentar propuestas qut pudieran mejorar la primera.
Y en cumplimiento de lo resuelto, firmo el pre-seute cara su inserción en la Gaceta de la 11 abana en Cuba á 26 de Diciembre de 1885.—El Secretario del Gobierno, J. M. Bolívar.
Contaduría Genera) de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.— Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 2G.
D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso Peláez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febre ro de 1869; enda inteligencia que de no presentarse á recojeu aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi guientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 7GG. Folio 211.
D. Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarseen esta Contaduría geaeral" eu hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de re¡ aros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas en la Aduana de este Puerto, corresi ondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 709. Folio 207.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdeducidos por el Tribunal de t uontas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduaua de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Amete.
Número 700. Fulio 207.
• .
D. Carlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoier dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Cuba, correspondiente al mes de Enero de 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Diciembre de 1885.—El Contador g neral, Aníbal Arrietz.
Administración Princioal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la -Ubasta anunciada para el 26 de Diciembre último, de una acción de quinientos posos del ferrocarril de la Bahía, y cuatro de á doscientos pesos cada una del de Sagua la Grande, he dispuesto socar á nueva subasta dichos valores por el tipo que se‘coticen en plaza el día áutes de dicho «cto, que tendrá lugar en las oficinas do esta Administración el día veinte del corriente mes á las doce de su mañana.
Lo quo se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, lo veiifiquen por medio de pliego cerrado que será abierto en el acto de la subasta, adju licáudose al mejor póster.
Habana 2 de Enero de 1896*—Guillermo Perinal.
Viajes
M> -i
I

		Distancias.		Horas de	
	Aduinos. quo		.		
Días de	c 0 mprende				
talida.	la línoo.	r-g*s.	Kirnte.	Entrada.	Salida.
					11 m.
g	Quiebra Hacha		 4	16*960	2 t.	2 15 t.
>	Caballas		2	8*480	4 15.	4 30.
w	S. Diego de Nú'				
>	floa		0	25*410	8 Ti.	S 15.
	Bahía IlonJa..	2	8*430	10 n.	
	Total		14	61*360		11 horas.
	B.ihta Hondat.				11 30.
Ö	8. Diego do Nú-				
>	Eea		2	8*480	12 15 u.	12 30.
SÖ	Cabañas 		6	25*410	5 30 m.	¿ 45.
>	Quiebra Hacha.	2	8*480	7 45 m.	s
	Guanajay 		4	16*960	ll ... m.	
	Total		14	CU36Q		1130
					
Negociado de Bienes de Retado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cua' tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por el Sur con el potrero ccnooido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este eou el potrero‘ Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio quo lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde el primero do la publicación do este anuncio.
Habaua 16 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinal.
Itinerario de la Posta entre Guanojay y Muriel.
VjâjtS. s# «alid»
•Id*.
Vta. i
Diari* I Diaria j
Distaaciis.
lloras de
A dm0nan. quo comprendo la linca.
Guanajny . Mariel...
Lgua*. Klmta.!Futrada.
"á <’■&)! "¿T
letal.
Mariel....
Guauajay..
Total.....
S’ISUjálora« 2.
8,4 SO
6 t.
8*480, lloras 2.
Salida. II m.
Ms.
4 t.
Ma.
Subasta do la posta desde esta Central á San José de las Lajas con su hijuela del Rosario al Cótorrc.
Eu virtud de lo dispuesto en el artículo 25q del pliego de condiciones acordado por la Superioridad para dicho servicio, se liacc presento (pie la subasta teudrá lugar en esta Administración General de Comunicaciones de doce á docq y media xlel día 16 del corriente mes de Enero.
Habana Enero 5 de 1886.Administrador j«ner«l, Joaquín B. Valdés.
Recaudación de Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Recaudación do bienes dol Estado, situada eu los entresuelos de esta Admiui tra« ión, los recibos de rédi os de censos del Estado por concepto de Zanja Real, y los de extinguidas órdenes religiosas, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia, como también los de terrenos del Vedado, que se hallan embargados á los herederos del Sr. Cunde de Pozos Dulces, ambos réditos correspondientes á la anualidad vencida en fin de Di-cierabre próximo pasado.
Lo que se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan a ingresar su importe, en la r«fferi«1a Recaudación, eu concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno ha9ta el 31 del corriente mes, y pasado dicho plazo incurrirán los morosos on el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á instruc ión,
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital para tener derecho al descuento prop rcionnl,.deberán presentar ios recibos de la contribución del .‘lo y 4q trimestros de 1884 85 y Io y 2y de 1885-86.
Habana 2 de Enero de	Guillermo Perínat.
1? T*.do propietario, gaundero, administrad r, e r., que no reciba ¡as cédulas en su domicilio por el cimbio de 6 to ó por otras causas independientes de 1 '8 repartidores, queda obligad» á reclamar dichas cédulas á esta omisión de Eva!u»c'ón.
2? Esta Corporación e itregará las células á los reclamantes y mandará recojer ¡as dentro del término de tercero día.
3o -i no obstante lo prevenido, alguna persona de las obligadas á presta* declaración se hubiere negado á darla, esta C 'misión de Evaluación exteude á certificación firmada por tod ¡3 los vocales y for mará por sí la cédula que se unirá á la certificación referida, haciendo opoi tunamente la evaluación de las utilidades de la linca rústica ó urbana de que se trate, tenieudo para ello presento las circunstancias consignadas para las demá- células eu el Reg'amento.
4? «obre las evaluaciones á que so refiere la advertencia anterior, no so oirán reclamaciones de agravio.
Nota.—Las »H iñas de la Comisión de Evaluación están establecidas en los altos del mismo local que ocupa la ¡áub Inspección te Ejército.
Y de orden del Exom». Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 4 de Enero do 1836.— Eugenio • madís.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO lili TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación................ 14356
,, Exportación................
,, Navegación............ ........
,, Depósito Mercantil.........
,, Intereses de pngarós.......
,, Multas por infraciones.....
„ Resultas de 187« á 80.......
IMPUESTOS.
Por «1 de bebidas incluso ol 50 p.
del Municipio...........
,, el de 10 p.g sobro pnsages.
,, el de Carnes froscos...
f Por el do 25 cts por
Tesorero.- D. Arturo Gal’etti y Vahiés Secretario.—D. Antouio Mendoza y Aramia. Cuyos señores quedaron en posesión de sus res pectivos cargos desde aquella fecha, y empezaron á ejercerlo en el citado día de ayer
Lo que se publica para treneral conocimiento y especialmente el de los señores Notarios del Territorio. Habaua Enero 2 de 1880.—Antonio Mendoza.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Enero de
1886.
ORO DEL CUÑOj ES PAÑOL.
Abrió £ 23S1 p.g y cierra de 228! £ 238 b.2 & las dos.
Para la Junta do Obras del f Puerto....... I
l
tonoluda do des carga , el de Atraque, Pontón y Draga
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Peso«. Cs.	Peeoe. Ce. Pesos. 0.	
14356 58	1594 82	15951 40
8427 52		 93	8423 45
90S 66		90S 66
	17 63			17 63
	1595 75	25306 14
752 01		 ...	752 94
155 71		155 71
15 12			15 12
.. 24634 16	1595 75	26229 91
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.5 interós y Ido
amortiiación anual...............................
ídem id. y 2 id...........•.......................
Mein do anualidades Ex-cupón C J & Offj p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.............................
Idom del Tesoro de Puerto Rico ....................
Idem del Ayuntamiento,............................
« «
S 3
a. £ H
75 “
D.
ACCIONES.
COMPARACION.
E POCAS.
Peso«. Cs
Recaudado hasta la fecha en esto mes por i odo. c ceptoe. 82653 01 Idem hasta igual dia del año anterior............ 105984 46
De mónos en 1885.
23331 45
Habana 7 de Enero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel II	ínes.—El Contador, Castafión.—Visto Bueno.—El Administra-
dor, Ferndndei.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de Klízaga y Montes, Jefe del Cuerpo
de Policía Municipal de esto Término.
H"go saber: que habiendo sido n»mbrcdo por el “xemo. (Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente en avf riguación de si el hecb» humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-ñez al salvar la vida á D. F ruando Costa y su esposa en el derrumbe que ocúrrió el dia 11 de Marzo de 1883 en ei Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dis puesto; que por treinta dias se anuncie en los periódi eo oficiales de esta-Ciudad, que todo ei que pueda de clarar e» pró ó en.contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle de! Empedrado esquina á Monserrate yen horas hábiles, a exponer lo que le conste, en com-ept» deque el plazo de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación Je este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885. —Alejandro de Eli zaga.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales) de la Habana.
El domingo 10 del raes actual, álas doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alto, calle de Cuba (ex-couvento de San Agustín.)
Orde del dio. lo nota relativa á la autoinoculaciúu; por el Sr. Montejo.—2o Informe sobre unos cigarros medicamentosos, por el Dr. Beato.—3o Informe acerca del tiempo que duraron ciertas lesio»es; por el Dr. J. I. Torralbas.—4o Informe concerniente n honorarios químic legales; por e Dr. Lastres.
Vaouna.—óe administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Doctores Valdés y Machado.
Habana y Fuero 8 de 1886.—El Secretario general, Antonio Medre.
Banco Español de la Isla..............ex-dividondo.
Banoo industrial.......;..........;...............
Banooy Compañía do Almacene. de Regla y del Comeroio. 26 & 25J p.g D. oro. Compañía Almacenos de Depó-
«ito deSanta Catalina............................
Ranoo Agrícola...................................
Cviade Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........................
Crédito Territorial Hipotecario
déla Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... ..........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............... ...... ..............
Compañía de Almacenes do
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana...............................
Compañía española de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............................,..........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matíínzaa..........................
Nueva Compañía do Gas de lo
Habana...:.......................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana........................................
ídem de Matanzas tí Sabanilla.....................
Idem do Cárdenas y Júonro.........................
Tdemde Cienfuegos y Villnolara ...................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem do Caibarién £ Sanoti-
Spíritus.........................................
Idem del Oosto....................................
ídem déla Babia de la Habana
& Matanzas.......................,...............
ídem Urbano......................................
ídem del Cobre....................................
ídem de Cuba......................................
Refinoría de Cárdenas....... .........ox-dividendo.
70
G
51
10 „
00 >.
00 „
40 „
50 „
8 71 ,,
534 „ 324 „ 18 1>. 27i D. 20 ..
85
Y para que conste y <,bre stis efecto» tx;.¡do la, presento vitada por el 8r, Jefe Ir.s ructor en' Santa Clara ú 18 de Diciembre de 1**Q5.—Fusebio Torres. Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Haro
Edicto.
R' r este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis Gahaluón, D. Ji sé Muría Mi dariag.t v don anuno R> i»« s i sus apodt rndns ó h« rederos en ca30 ■ le haber falUcid», pnra que en e.l térra no de nueve días á contar desde esta fecha se presenten en esta Depeudencia á sat .-facer las cantidades ó intereses á que sc-c'ntrac la anterior certificacióñ, en la inteligencia de que do no verificarlo se les irrogarau los perjuicios consiguientes.
Santa ('lata DicidThbrc 18 de 1885.—El Secretarlo. Eusebio Torres.
Don F.usebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de ulcances que se tramitan por esta Principal de cuyes procedimientos ts Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Fortifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, eu el juicio de la cuenta iiarcial del Tesoro de la suprimida Administración F.coi ómiea de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880, se hallan adeudando D. Luis Gabaldóu y 1). Maiiano Itein< so, Ordena or General de fagos é Interventor que fueron de cata Isla la cantidad de noventa y un pesos oro y su9 intereses de demora a razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido año. harta el.’día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. .Lfe Instructor en Sta. Clara n l* de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres.— Vto. Br.o.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
For este primer edicto cito, llamo y emplazo á D Luis Gahaldóu y D. Mariano Ruinoso, sus apoderados ó herederos en cn»o de haber tallecido para que se presentín eu esta Do endcncia en el término do nueve dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la ante-. iior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Liara Diciembre 18 de 1885. —El Secretario, Eusebio Torres,
OBLIGACIONES.
Del CréditoTcrritorial Hipotecarla de Ir Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................
Tdem de los Almacenos de Santa Catalina oon el 6 pg interés anual.........................
24
12 I'.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
$ 70,500 Renta do Anualidades, í 61 p.g D. oro C , et-cupon.
$ 14 loo de la misma Renta, á 60} p.g D. oro C. Ídem.
40 accionos del Ferrocarril de Sabanilla, S 33 p.g D. oro, á pedir hasta 6a de Febrero próximo.
20 nociones dol Banco del Comercio, á 26 p.g D. oro C.
Comandancia Militar de Marina de, la provincia #	de b.i Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de quince día3 y ou hora hábil de oficina se persone ante mí en esta fiscalía el individuo Sebastián Romero Ordófiez. pañolero de máquina que fuó del vapor español ‘'Enrique”' á quien es.oy procesando por el delito de deserción.
• Habana 19 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Colegio de Corredores.
fVJ Kl I »
fispaRa.......................... Par á .°>£ p.® P. oro spfyc
Cnglaterra....................... ID lí lü£ p.® P. oro 00 d\T.
í d p.g P. oro C0 div.
Franc,ft.........................1 &» « 0 p.g P. ore qv.
Alemania......................... Nominal,
84 ít 8jf p.^ P. oro 60 d;v 9 á 9} p.g P. oro oiv.
8 p.g á 8 meses y lün.g Oosouento mercantil.............. do 3 á 6 meses, oro y bille-
tes.
Estados-Unidos.
M
K « 4ítv a
Administración principal de Hacienda de la prenuncia de Matanzas.
Don Fedro bedano y Fpuzst. Administrador Principal de Hacienda d» la provincia.
Hago saber: que, embargados por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” en Canasí por débito de Derechos líenles, y fijado para su remate el día 21 de Enero actual á Lis ti. ce de la mañana en el despacho del que suscribe, .los que desepn hacer proposici rus deberán ocurrir en dicho día y hora, a virtiendo que no se admitirán las quo no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matánzas ” de Enero de 1886.—Pedro'de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Crdzat, Adiñinistrador Principal d» Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal »cho caballeril de tierra del Ingenio. “San Ignacio” en Canusí y fi ado para su remate el día tro» de Febrer flel año próximo «lo 1886 á las doce la mañana en el despacho del que susetibe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en «ficho día y hora, adviniéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avan'i» que as-cienoe á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa, centavos bn oro
Matánzas 30 tfe Diciembre de 1885.—Pedro de sedunó. •
SSltC ARV
Bl.noutrenca de Derotmey Rillieux, b*- |
jo á regular.........................
Idem id. id. id. bueno i superior......
ídem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior á rogulur númoro 8 í 9
(T. H.)	...........................
id. bueno á superior número 10 á 11 ...
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................
Id. bueno númoro 15 á 16 id.............
Id. suponer númoro 17 ú 18.............
Id. florete número I9á20:...............
Nominal.
CENTRIFUGA t OS GUAR iPt
Potarlzación 94 y número.
Potartzaoión 86 á 90.-De4} £5 moro.
á 97.—De 8J £ 74 rls. oio según envase
AZUCAR DE MIEL
rls. oro @ según envase y tfi
IzÜOAR MASCABAHO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julié,
D. Jacobo Pattorson.
«tabana, 8 t** Enero de 1886.—Tor el Síndico.—- El Adjunto, José Mi de Montalván.
Comisión especia! de Evaluación del Municipio de la Habana*
Secretaria.
Terminada la recogida de las células para establecer los regi-tr»8 y formar los amillaramieutoa de la riqueza territorial do este municipio, osta Comisión e-pcoia! de Evaluación debe recordar alguuos do los i preceptos contenidos en los artículos 27 y 52 del Rc-j glamento de 80 do Diciembre de 1883, á fin de qu«j j uadio pueda alegar ignorancia con respecto á los ae-¡ beres que el ci'sdó Reglamento intpoue á lo» vecinos j del término mu i ijp .1 dé la Babsji .
Orden lela Plaza del dia 8- de Enero de lbS6.
Servicio para el DíA 9.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel dtl cuarto Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital y Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do Guanlia en el Gobierno Militar.— H1 2? de la Plaza, D. Cé«ar García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez
Ei Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
■ Colegio de Abog dt s de Habana.
Secretaria.
Debiendo procoderse por esta Secretaría, á la formación de la.Lista de los Abogad«,s de este Colegio, i correspondiente al uño actual, se recuerda á los s«ñores Colegiales que no hubiesen participado sus cambios de domicilio ó de bufóte, lo dispuesto en el inciso 4q del artículo 11 de los Estatutos,
Hsbsna y Enero 5 «le 1896.—El Secretario-Contador, Ldo. Carlos Fonts y Sterlivg.
Ño habiéndose efectuado la Tunta Goneral de elecciones de esta Corporación < onvocada para el dia de ayer, por falta de concurrentes, la Sindicatura ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. Colegiales, para la referida Junta, que se verificará á las 12 del dia 10 del corriente, eu esto Cobgio y con cualquier número de asistentes.
Habana, 4 de Enero do 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION
Administración Princip lde Hacienda JelalVo• vii. ció de Santiago dt Cala.
Negociado de Alcances.
Don Salvador Vidal, escribiente de planta que fuó do la l olecturin de Jiguaní, sus apoderados ó sus hereden s caso do haber fallecido se presentara en esta Administración dentro del término de nueve días, á recojer el pliego de cargos que le resultan on el expedente para reintegro de vanas cantidades que existen si.i fuamalizar en la cajú de la referida Colecturía, parándolo el perjuicio que hubiere lugar, caso de incumplimiento.
nantiago de Cuba 30 de Diciembre de 1835.—El Secretario, Lulo. Wenceslao Bosch. - Kl Jefe Instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo no 60, contra don José Joaquín Bolívar y don Ignacio María Jústiz, Ordenador general é Interventor que fueron de pagos.
Por el presente tercero y último edicto, so cita y llama á don José Joaquín Bolívar, para «pie dentro el término de 9 «lias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 83-90 é intereses á razón del C p.g anual desde l«j de Setiembre de 1879, en virtud de lo dis-pue.-to en auto de 10 de Abril é timo, dictado por la Sala < onteuciosa del Tribunal de tic tas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial de Tesor de la Administración Económica de est* Provincia, correspondiente al mis de Agosto de 1879.
Santiago de <’ub» 28 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ldo. AVences.'au Bosch.-til Jefe instructor, Vega.
OFICINAS QEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de C'iói fiugus.
Don Ruinún Brú y Lassus, Administrador Subalterno de Hacienda du esta juritdicció i.
Por el presente cito por tercera vez á los señores don Miguel Muróte, don Juan «le Oóves, don Manuel Z yas, don Jo«ó Atit»ni do Qoijnnó, don José Lúptz GoijsJro,« o« Jacinto Mi iqutt y don Luis de Sunquíricu, Administradores y G mtadorea de Aduanas y Keiitas de «-i» ciudad que fueron respectivamente, dun Enrique Pérez Du*uc, rematador del Consumo de tíanudo de esta jurisdicción y don Francisco Ben-soiy, Mayordomo que fué'de las f'.hrioas parroijuiales de I’almareja, t ietiíúegos, San Eujenio de la Palma y San Narciso de Alvares, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina á efecto do evacuar un trámite administrativo en los espedientes de alcances quejes han resultado en las cuentas de su responsabilnlad.
Cienfuegos Diciembre 28 de 1885.—El Administrador, Ramón Brú.
C legio Notarial de la Habana.
Secretaría.
En la Junta general ordinaria celebrada en 18 de Diciembre próximo pasado, para el nombramiento de la Directiva del trieuo quinto, que empezó á correr el día de ayer, resultaron electos los señores siguientes:
Decano.— limo. Ldo. D- Luis Rodríguez Boyóz.
Censor primero.— D. Miguel Ñuño y Santa María.
Censor segundo.—D. Carlos Amores y Sanz.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Eusebio Torres Luque; Oficial 2q de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos proco<l¡miento» es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. francisco López de Haro.
Certifico:que según falto acordado por ol Iribú-nal de Cuentas do esta Isla en ol juicio «le la cuenta parcial dol Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio d8 188(1 s» ba lan adeudando D. Luis Gabal-Hón, D. Jocó Ni» Madriega f D. Mariano Ruinoso ¡la cantidad «le ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos el primero, tres pesos noventa y seis centavos el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio ocntavos el tercero y sus Ínter se» do demora á razón del seis por ciento anual á pa.tir d a«le primero de Agosto del indicado año bssta el dta eu que el ' reintegro de los referidos alcaucte tenga lugar.
Don Francisco Villegas Rico, Tcnicnto del segundo batallón del Regimiento In.iautcría del Rey número primero y íDcal en comisión.
En uso de las facultades que la Ley do organización y atribuciones de I03 Tribunales de Guerra me conceden como fiscal de la causa que sigo contra el soldado Juan Tomás Martín, do Ja segunda Compañía del citado batalióu y Regimiento, por ul delito de primera deserción, liallándo30 rebujado ou su oficio on la vía férrea desde este punto á Nuevitas; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta días se presente á la AutorUlad Militar del punto donde se halle, paraque pueda responder á ios cargos que en dicha causa le resulten; pues de no verificarlo so le seguirá la causa ou rebeldía y sera juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener lit mayor publicidad, inséi tese eu el Boletín oficial de la provincia y en ‘a Gaceta de I** Habana.
D .do eu Fu rto P íucipe á los doce dias del mea de Noviembre de 1885.—francisco Villegas.