0'
TERCERA SECCION.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Carlos de Galisteo y Rrunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismc.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército por este mi tercer edic-tof cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Antonio Escreu Bonet, para quo en dicho prriodo se presente en la Guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le iustruyo sumaria por haberse desertado de la provincia de Pinar del Rio, donde se bailaba destacado y de instrucción, bien entendido quo de no comparecer A este llamamiento se 1«: juzgará, en rebeldía y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 3 de Abril de 1886.—Caídos de Galisteo.
264,
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Encontrándose en poder de esta Fiscalía un caballo color oscuro, capón, lucero, cordon corrido, seis cuartas once dedos de alzada cinco años de edad, calzado de las cuatro, más alto de la mano derecha, cabos al pelo, hierro R. A. S. confuso en la nalga izquierda, así como una albarda del país, un par de botas de montar deterioradas, cuyo bruto y efectos referidos, fueron ocupados por el señor Teniente Jefe de la línea de Ceiba Mocha, y fuerza á sus órdenes; al bandido Domingo Montelongo el día once de Marzo illtimo pasado; en la demarcación de Aguacate, casa de D. Lorenzo Pérez; por el presente se hace público para que las personas que se consideren con derecho al caballo, ai-barda, y botas referidas, se presenten en esta Fiscalía Beiascoaín 50, en día y hora hábil, con las pruebas necesarias, para la legal acreditación de su propiedad; verificando esto en el término de treinta días á contar desde la fecha, y espirado dicho plazo se venderán en pública subasta, ingresando en la Hacienda el producto líquido de la venta con arreglo á lo dispuesto por la superioridad en 20 de Octubre de 1883.
Y al objeto publiquese on la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana; y Boletín oficial de la de Matanzas para conocimiento de aquellas personas que se consideren con derecho al caballo y efectos referidos.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1886.—Miguel Oid Rey.—Por mandato del Sr. .luez Fiscal—El Secretario, Rufino de la Quintana Jimeno. 276
Cotizaciones de la Boina de t7 de Abril de
1886.
I
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
I instruyendo contra Juan Sánchez I rueño, sol Jado que haya lugar.—Habana y Abril 8 de 1886.—Ramón M® de I fuó de este batallón y el cual dejó de justificar su Aráiztegui.—Por mandato do su Sríu., José Esclápet.
* OVIílanoio nn Ir» .Ir» Tiii\Ía r1«>l «iilr» 1S78* r>nr este mi	-	_ 876 E O 18
18.
Orden de la Plaza del día 17 de Abril de 1886.
Sk&VIOIO l’ARA Kl. PÍA 18.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Adolfo Lenznno.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar. — Batallón Ingenieros de Ejército
Batería de la Reina—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Música del Apostadero.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Juan Dunrt.
Imaginaria en la Ídem. —El 3p de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Remito.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal cu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, bago sabor: que encontrándome formando sumaria por la apara-rieión del feto de una niña como de eineo meses, en los muelles de esta Capitanía, y en uso do las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á las personas que tuvieran conocimiento ó sepan quiénes son los padres del referido feto; adviniéndoles que si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, prestarán un buen servicio á la administración do justicia.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	280,
D. Manuel González y Gutiérrez Teniente, de infantería de Malina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta ui¡ primera «arta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo, en uso de las facultades que nte competen, ú los marineros mercautes, Gabriel F'rau, Juan Salvó, Juau Seria, Nico'á» Argos y Domingo Alboites, tripulantes que fueron de la Barca “María”, el año 1882 á 83; para que eu el término de diez días su presenten en esta Fiscalía en hora y día hábil de oficina ó evacuar una diligencia de justxiu.
Habana 7 de Abril de 1886.—El Fiscal, Munuel Gouzálcz.	260
i. Manuel González y Gutiérrez, Témanle de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta ( 'oiuandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, mío y emplazo tu esta Fiscalía por el 'término de ez días, á las persouas que puedan dar razón de mde se eneneutre un bote, nuevo, de diez y siete Ss de quilla, y como de seis piés y nueve pulgadas de cho, pintado por fuera de negro y la quilla do coiodo; por dentro, en la pai te de arriba do blanco y el ndo aplomado, quo eu la noche del veinte y ocho i Marzo próximo pasado fuó sustraído de la Barca iglcaa «Katier Stuart,» faldeada pióximv al mutile Tallaniedra.
Habana 2 de Abril do 1886.—E1 Fiscal, Manuel onzalez.	2ól
Arsenal de la Habana.
Cjutaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal Jo este Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, de ¡as dimensiones que á continuación se expresan, so hace presenta al público por este medio, para que los que deseen hacer sus proposiciones so presenten ety la Comandancia de dicho establecimiento el día veinte del presente mes, á las doce de eu mañana, con el fin indicado, en cuyo local, se hallará de manifiesto el püego de condiciones y oídas las ofertaste adjudicarán al que mejores ventajas presente para el Erario.
Dos cortinas de lana azul para puertas, de cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Una cortina de lana azul para Ídem do tros metros largo por dos i.lera ancho.
Una id. de id. iJ. de tres metros ochenta centímetros largo por uno id. cincuenta m|*. aucho.
Arsenal do la Habana 8 de Abril de 1886.— Ambrosio Butrón
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana del día 20 del actual, la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el balance, leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección de Consejeros, se anuncia á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 88 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el urt. 81 del mismo Reglamento.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Gobernador,
Jo*t Cánovas del Castillo.
.existencia en 1«? de Juuio del año j.«ís; ñor este mi n T	- - —
primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol-. diRTrltn'wur!11/®1-’-^6^10 primer£ ¡™'-ancia del
Abrió ,Í»38>DS v rirrr» Sr-ÍSÍ 4 »381 1 IT" ??•* “.el ‘í'1"”0 ,le lr,im* Jí“ * «.Url « ‘MtTSÍg.'.ffi.'ffiSSÓ «.p«« »
ADno tt	p/ag y cierra de-ooí a -OO z (desde la publicación (leí presente comparezca en la ! Don Juan Ortíz lriarte, vecino de la Habana y cuyas
T) C* á lan 2 (le la tarde	Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuer- ^en?.ra*es se *IJnor&n, á fin de que en el término de nue-
1 * w	'	za de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más X6 cíII1fa(J°s desde la fecha, se presente en la cárcel
inmediata al	de su resident, nZ “u 1,"TIde ?sta cmdad & descargarse de la culpa que le resulta
in íeuiata al pauto de esntencia, cou objeto de en la causa que se le siguefpor estafa á D. Manuel Gnr-
respomler á los cargos que eu dicho expediente le! cía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y resultan.	¡administrará justicia y de lo contrario se le declarará
Bayamo siete de Marzo de 1886.—Facundo Mar-! reHe*^t' con*umaz -v Por bastante los estrados del Juz -	r»rr\ gado con quien se entenderán los trámites nosteriore«
FONDOS PUBLICOS, y 1 de
Renta 3 p.§ interés amortización anual
Idem id. y 2 id........................
Idem do anualidades........ 644 ú 64
Billetes hipotecarios..................
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...........
Idem de) Ayuntamiento..................
D. oro.
644 £ 64 P-o D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... Par 4 1 p 2 P. oro.
Banoo Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 28 á 27 p.o I). oro. Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorro*, Desouentoiy
Dopóltos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario de U Isla de Cuoa........................,.......
Empresa do Fomento y Navegación del Sur............... .......................
Primera Compañía de vapore*
de la Bahía....................................
Compañía do Almacenes do
Hacendado*.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósito* do la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía Española de alnra-brado de Gas de Matánias...
Nueva Compañía do Ga* do la
Habana..................
Idem de caminos do hierro de
la Habana...............
Idem de Matánza* ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara...................... ...,
Idem do Sagua la Grande...........
Idem de Caibarién <L Saneti
Spíritus ......................
Idem del Oeste....................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................
Idem Urbano.......................
Idom dol Cobre.....................
Idem de Cuba.......................
Refinería do Cárdena*.............
Ingenio “Central Redención/' .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecaria* al 6.p g
interéa nnual .....................
Idom de lo* Almacenos de Santa Catalina eon ol 0 p.g de interés anual.....................
TIPOS de las últimas rentas.
70} D.
65J
59
14 á 14) P. oro.
85
23
65
46
60)
87
56)
86
37)
25)
5 ,
84)
30
P.
59 D.
68
VENTAS DE VALORES.
20 arcione, do la Compañía Española d. Ga. 4 64) p.7
oro C.
D.
V0 accione, do) Renco del Comeroio, i 28 p.^ D. oro C.
12 acciones dol Banoo Español, á la par oro C.
12 acciones del mismo Banco, á la par oro C.
32 accione* del Banco del Comeroio, á 27 p.® D. oro á pedir hasta fiu de Mayo.
30 acciones do Cárdenas y Júczro, á 1 ( p.^ P. oro C.
8 acciones do la misma Empresa á 14 p.§ P. oro O.
% 7,050 Renta de Anualidades á 544 P-S D* oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra....
Franca.......
Estados-Unido*
Descuento mercantil .
líete«.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE3.
2 S	6	P-5	p.	oro	•p f y e.
19¡ ít	20)	p-S	i*.	oro	fii) d|v"
r. á	«I	P-S	p.	oro	6ü d|z.
B) á	"}	p-S	p.	oro	2 dp.
4) 1	5	p-S	p.	oro	Í0 d|v.
8} í	V	P-S	p.	oro	fio dp.
Vi á	11}	l'-o	p.	oro	3 d|v.
s r-	00	meso*		y	10 P.§
de	X &	0 me-scí»		, oro y bi-	
Isnoo treno* de Derosno y RilHeux, ba-
jo í rogulnr		i«)	i	II
[dom M. íd. id. bueno ú superior		ni	á	12
ídem íd. íd. íd. florete		12)		
Cogucho inferior ú regular número s á 9			
(T. H.)				
Idem buono ú, *uperior núrne o lü íí 11		6)	i	7
Quobrado inferior á rogular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 á Ifi idom.........
Idem superior número 17 á 13.......... )
Idem florete número 19 á 20...........t
reñios oro 0. rentes oro 0. reales oro 0.
reñios	oro	0.
74	á	81	reale*	oro	0.
84	á	reale*	oro	0.
9	á	10	reales	oro
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 91 i 97.—Do 54 á G¿ reules oro 0, según envuae r número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’ariwoión 83 á 90,—De 4.9jlé envase y número.
i 4.13jlfi reale* oro 0, según
AZUCAR MASCABA DO.
Común á regular refino.—Polarización 88 á 90.—Do 4.9|lfi it 4.13(10 reales oro 0.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Jaobo S.ínciioz Villulbu, auxiliar do Correior.
DE FRUTOS.
D. José Manuel do Molina.
D. José Maiía do Ztiyas Htbana 17 do Abril do 13S6.—Por Felipe Üohiga*.
»1 Síndico.— K( Adjunto
Registro de la propiedad de la liaban i.
Desdo ol día Ib del c >rr¡eule quedará trasladad>i dicha oficina á la calle de O’Keilly uútn. 53; siguiendo U-s huras de despacho de 10 á 4 de la tarde.
Ijií que se avisa al público en cumplimiento del art. 275 del Reglamento para la ejecucióu de la Ley Hipotecaria.
Habana Abril 16 de 1886.-El Registrador,
José Munuel Triana.
<J IT A. It T .¿V SUCCIOIV
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Camilo Pérez González, Alférez del Rcgimieuto Infantería de España núm, 4 y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que me ostáu conferidas como J ues fiscal de la causa que por delito de primera deserción me halla instruyendo contra el soldado do la guerrilla afecta al segundo batallón del expresado Cuerpo, Juan Calderón Miera, el cual cometió el día primero do Huero último, perteneciendo al Departamento de Sevilla, cito y llamo al expresado individuo para que eu el término de treinta días á contar desdo la publicación de este primer edicto cu ol Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de Ja Habana, se presente en el Cuartel Keiua Mercedes de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le r«sultau.
Dado en Santiago de Cuba á 17 de Marzo de
1886.—Camilo Pérez.
267
D on Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Iufantería de la Habana núm. 5.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal que soy del expediento que por desaparioiÓQ me hallo
tínez,
269
Don Luis López Herrero, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer baíallóu del Regimiento Infantería de España núm. 4. Habiendo sido ausentado de esta plaza el día 10
entenderán los trámites posteriores del juicio.-Matanzas y Abril 7 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt. 88(> E O 18.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia. del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Portillo, natural de Macao, soltero, picador de tabaco, de 40 años y vecino que
.	til . .	,	, Duuvtu, jjiA/UAiui	uü -±u tiiio» y vecino que
del mes de Marzo del año actual, el músico de tercera fuó de la callo de Marqués González número 11, para clase del mismo Cuerpo, Jo3é Quebrajano Serrano, á 1 ^ue dentro de nueve dias después del último anuncio se
• A* ■	•	presente en la cárcel de esta ciudad á contestar el tras-
lado que de la acusación fiscal se le confiere en la causa que se le sigue por expendición de billet es de uua lotería no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará
quien estoy sumariando por el delito de deserción.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto,cito, Hamo y emplazo al indicado músico, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza Reina Mercc'es, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación do este edicto, ó á las autoridades militares ó
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda ese trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
838 E O 1
uu vuuv '-«‘vi-vi, v» ~   iuiuuuico ,	>	O «JO Da	I),
civiles más próximas del punto donde se halle, y caso ^on 4os^‘ Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
.	II	_ 1 ■	.* . .	/I ic + níf A tilín íln	tiii./ln.l .. r... ... i! J _
de no p;esjntarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Cuba 29 de Marzo de 1836.—El Teniente, Luis López.	2¿2
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Pedro Taullá y Salas, Teuiente Coronel graduado Comandante fiscal del segundo Batallón del Regimiento del Rey número 1<? de Iufantería. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado do la tercera compañía de dicho Batallón Basilio López Fernández por el delito de deserción, en uso le las facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército; por el presento segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el termino dp veinte días comparezca en esta plaza y cuartel de Infautcría a responder á los cargos que lo resulten; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado cual corresponde.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales de esta Provincia y Santa Clara, liado eo Cbgo de Avila á los tres días del mes de Abril de 1886.—D. Pedro Taul'á.	285
Alcaldía Muñid pal de Nueva Paz.
Presidencia.
Sin efecto, por falta de licitadores, la segunda subasta anunciada para esto día, de la caballería y media de tierra embargada á los herederos de Dí Paula Re-
distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Aparicio Larralde, natural de San Antonio de Rio Blanco, de estado soltero, de 22 años, labrador liijo de D. Francisco y DJ Merced y vecino de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt,	850 E O 17.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Aparicio Larralde, natural dé San Antonio de Rio Blanco, de estado soltero, de 18 años, labrador, de D. Francisco y Dtíña Mercedes y vecino dé San Antonio de Rio Blanco, á fin de que en el término do nueve dias contados contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzga-«lo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Florencio Betancourt.	851 E Ó 17.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los do esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de Don Ramón y Di Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino que fuó de Teniente Rey núm. 21, para que dentro de nueve dias, á contar desdo 1.a última publicación del presente, comparezca on este J uzando, sito Habana número 49, á descargarse de la
yes, en su potrero «Mercedes« ubicado en el barrio «Ve- j culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurgas» tle este término municipal, para el cobro de lo que ¡ to; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adeudan á este Ayuntamiento por dicho mitrerò, be uúininistrará justicia y de lo contrario sole declara
disimelo convocar la tprcera narn. el día 10 del nrúxi- - 1'l!beldy y contumaz, y por bastante los estrados del Ji dispuesto convocar la terceia paia el aia w del proxi ga(j0 pava i;Ls notificaciones y demás trámites que e
mo Mayo á las doce de la mañana en la sala capitular-advirtiendo que se hará la adjudicación del menciona, ‘ do terreno á favor del mejor postor.
Lo que se anuucin por este medio para general conocimiento.
Nueva Faz Abril 10 de 1886.—Domingo Lovín."
declarará uz-
.. BBS-------- ------------------,_con
él ocurran,—Habana Abril 7 de 1880.—Pedro de Agüero. —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
804 E O 17.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Manuel López Cribeiro, hijo de Don José
QUINTA SECCION.
CDXOTOC.
Sin efecto, por falta de licitadores, la segunda sil-1 J Doña Manuela, natural de la Ooruña. vecino de ésta,
i__,	• i ‘	___.ir i________in_____soltero, cocinero v de 21 anos, para que dentro de nue-
basta anunciada para este día de las 13 cabal leí las de vo ,¡¡as ¿ contar desde la última publicación del presen-tierra de que se componía el antiguo cafetal «Dolores» te, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 49, ubicado en el barrio de «Vegas,» de este término rauni- á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que cipal, embargadas á los herederos del Excmo. Sr. Mai- se le sigue por robo; cierto y seguro de quo si así lo lii-quésde Al mondaros para el cobro do contribuciones cic-e se le omí y administrará jiwtieia y de lo contrario 1	, i >	. A 1	.	.	. t	.	se lo declaran! rebeklo y contumaz y por bastantes lo»
que adeudan ¡i este Ayuntamiento, he dispuesto convo- estrados del Juzgado para las notificaciones y demás car la tercera para el día 13 del próximo Mayo á las 12 trámites que con él ocurran. - Habana y Abril 2'de ls8G. de la mañana en la sala capitular; ad virtiéndose que!—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del
se hará la adjudicación del mencionado terrena á favor ' Junco. .	O 17.
Uol	D°n Ignacio «le (/astro y Azopardo. Juez do primera
aei mejor posior. .	...	,	instancia del partido judicial «le San Antonio «le los
Lo que se anuncia por este medio para general co- Baños, nocimiento.	Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Nueva Paz 12 Abril de 1886.—Domingo Lavín. 1)011 Pedro Garro y Puyada, natural de Francia, vecino
que dijo ser de ¡a Habana, soltero, amplador de armas y do 38 años, para que so presente dentro de nueve dias en la cá rcel de esta villa para que cumpla la pena que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de rollas y una navaja: cierto y seguro de quo si así lo hace no será declarado rebelde.—San Antonio y Abril 10 «je 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato'. Matías Gis-pert.	926 E O 17.
« ou Cari«»“ Q. de lu Torre y (Vbiiín, Juez. <<e primera Instancia propietario del distrito de Belén deísta ciudad.
l’or esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don P. dro García, natural de Asluiias. y á D Manue’ Fie;xa« que lo es uc Ca’alufi > y cuyas demás generaba so ignoran, para que dentro del término de nueve dias A contar desdo la fecha so presentí n en la r ftreel de esta ciudad A descarga!se de la culpa que bs iesultn en la causa que en rete Juzgado so 1. s s gue por bullo; «herios y segur« s de que m a-í lo biebr« n to 1« s administrará roca y cumplida justicia y de 1«>« ont rario • o k-s declarará rebeldes y conluii ec> s y por bastantes los <s-trados del Juzgado con les «¡ue se entenderán las notificaciones y demás iráiüür» que b s reslilt« n en s misma.- Huí »na Abril 9 de 1888 —(bríos Q,. do ¡a Turre. — Por mandato de su Sita., Eligió Bonachis.
957 K O 17
D. Carlos (¿. «le la Turre, Juez de numera instancia del
distrito de Bel. n «le esia Cspitul.
Por este mi tercer edicto, «dro, llamo y emplazo á Dou Avustlii Cada izo, hijo de Don Car!«¡s, n-tu ral de
puta «juo ilentio de nueve «lias se presente eu la cárcel do »tt« chula i á «1« scaígar-se de la cub a <pi« Je results en la c»u.-a <¡ue en esle Jor.MUo se 1« sivu» | or «d «lelim de estafa á í). Vicctiic Ala»«; cierto y seguro de «pie si así lo kieit re so le oirá
Nos Pliro. Don Andrés Uireta y Lardizábul, Doctor en Hayr»da Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vi« ario Gineralde este Obispado, por el Excmo. 6 Iltmo. gr. Ob spo Diocesano, et<\
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido el Pbro. Br. Don Felipe B. «le Endata, ia propiedad de la apellante «le mil dorch nlos «liez pesos «le principal, que mandó fundar Don Diego López G«edi)!o, y sen preciso proveerla con arreglo á su fundación y Hngiaiios • áimnef; por tanto, por el presente citamos, Bruñamos v eii.nvocamos á tollos ios quese consideren con derecho á su obtención, para nue drntrn «te treinta «lias 6 contar desde la pul.liei.ci6n de este edicto, que damos y asignamos por único y perc torio término, se presenten ni este Nuestro Tribunal .le justicia & deducir el que les asista; apertdbidos «ie que, pasuda dicha dilación, se pio-veer1 .eHln c«'rr< ep« nda.— Dado en la Habana y Abril 14 «le 1886 —Dr Amin a Urre'n.—P«>r mandato d6 su
Sria. í . Ldo. Ramóu de Aynla. Y para su inserción , - - - -	,	•
eu un uü:m r<> «le la Gaceta oficial de «ata ciudad expido	soltero, y de 1S anos
el pie-cute fecha utsilptn.— Ldo. Ramón «le Avala.
947 E O 1S
Don José Godoy García, Juez de primera insiauciu dtl distrito «le la Catedral.
Por < ste m Don Diego
y l)í J nana,	.	.
íle 23 años, para que en ti término «le nueve «liascontados «ies«le esta fecha se piesenle en la cure» 1 «le esta capital á «¡esoargarse «le la culpa que le resulta en In « ansa que se le sigue por bulto« los t-res. Hierio y Compf; cierto y seguro de «)ue si así lo hiciere se ie oirá y ¡ dtni-uistraiá recta v cumplida justh-iu y «ie «ó se le diclara-rá r< b lde y < ootumaz y j or t asíanle bs estrados del Juzgado para las nulificaciones y demás trámites ulterior« 8. — Habui a y Abril 14 de 1S»6 —J1 s' Godoy García.—Por mandato de su Sría., Btrnardino Suár«z.
94S F. 4) 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral
mi seg.udo «dicto, cito, llamo y emplazo 6 y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará Rivero Medina lujo de D. Diego Federa o rebelde y contumaz y por bastante ¡< s estrados de) Joz-naniral y v eliio «ie esta «dudad, platero y K*‘d<> para que ron ellos se enriendan las imUflca«^d»n< »
v demás tráinU' sque le resulten ni la misma.—Habana 9 de Abril da ÍRsT» —Curios Q. de la Turre. —Por mandato desu 8ií.«., Erigió Bonachón.
938 Tí O 17
Don Garles O. de l«t 'Forre v Gobiáu, Jm •/■ d<* primera instancia en propiedad del distrito de BeJén. l'i r e-le mi ». gun-ro euicm, vito ili.niu y e np.’azo a! moreno Francisco DomingtP z, cuya« demás generaba | se ign< rali,«1 cual <r de estatura alm, delgado, como j .le 30 años y con poco bigote, para que en el término ! de nueve «í‘as so presente en «st«* Juzgádo á descargar- j se de !a culpa «pie le resu ta eu la causa criminal que en este Juzgado se lo sigue p>r i siafa de un labelo con j
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia aeeste partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Mo«iesto García, natural y vecino de Calimete, soltero, de 22 años y de campo, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esla villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por homicidio del moreno Daniel Nfiñcz.; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «ie la Ley y ;>or bastante los estrudos del Juzgado para los trámiUs ulteriores del juicio.— Colón y Abril 6 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-rría.	918 E O 1(1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta vlll.» y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Lamia, natural de Cimarrones, «le 17 años de edad, de estado solteio, «lo campo é hijo de Diego, á fin de que en el término «le nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quo se le siguió por hurto al moreno Pablo Figiuroa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo eon quien so euteuib'rán los trámites posteriores del juicio.—Colón 31 de Marzo de 1S8(¡.— Miguel Zubulza.—Manuel V. Lavarría.
„	, ,	922 E O 16
Don Miguej de Céspedes y Cofflgny. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Francisco del C. Orozco y Catollu, natural de Guanabaooa, soltero, de 20 años, labr.idoi- y vecino de Chacón número 30, para que en el término de nueve días contad«.» desde la fecha se presente eu la cárcel de esla villa á descargáis« «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cuballo á D? Ménica Díaz; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie uó se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la Ley y por bastante los estrados del J uzga<J<>.—Uuanabacoa y
Abril 8 de 1880.—Miguel de Céspedes y Cofflgny______
Por mandado «le su Srla., Rafael Galludo. Y ) ara su publicación en tris números consecutivos «le la Gaceta oficial libro la presente.— Guauabaco» fecha ut supru.— Rafael Gullndo	928 K O pj
D. Ramón M.‘ do Aráiztogui, Juez de primera instancia dol distrito «le Guadalupe, etc.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Albín, Ursa lo García y Manuel Aeáu, naturales de Cantón, solteros, de 30, 48 y 35 años y de oficios cigarrero, jornalero y cocinero respectivamente, para que en el término de nueve «lias it contar di*sdo el «lo esta publicación so presenten en la cárcel pública á not¡ti carse «1o la sentencia recaída á la causa «iue por rifa no autorizada se les siguió en esto Juzgado y verificado «Hieden á disposición de la autoridad administrativa para extinguir la condena «pie en dicha causa les ha sido impuesta.—Habana y Marzo 22 de 1886. — Ramón M í de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., José Esclápet!
,	877 E O lt!.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eulogio Gil, cuyas generales se ignoraiq y el cual es de estatura rogular, barba cerrada, color trigueño, con un dedo de menos en la mano «lereclin, para qm* «lentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo en el ingenio «San Jacinto,» y robo eu las casas «le Don Francisco Figueroa, D. .1 uan Fernández y Don Bartolomé y D. Juan Zamora; cierto y seguro de que se lo oirá y administran', justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados «leí Tribunal.—Giianajay y Abril 9 de 1880.—Miguel Gast«5n v Gast«5n.—De or«len «le su Sría., Francisco M. Gispert.	930 E O 10.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo v emplazo al partió Martín lv«*8«d ó Quesatla, cuyas gene rales se ignoran, para «pie en el término de nueve «lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno Gregorio Basallo; cierto y seguro de «pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará rebeide y contumaz, y por bastante los estra dos del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Marzo 28 «bs 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 872 E O 10.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est i villa y su partido.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural «le la Haba- . na, vecino de Macuriges, soltero, de campo y de 34 años de edad, para «pro en elftérmino «lo nueve «lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por homicidio; cierto y seguro «le «¡ue si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio «le oírsele si se presentare ó fuere habido.,—Colón y Marzo 29 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
873 E O 1(1.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Ululen; Cierto y »«gura «le que el ast lo hiciere se le « irá confinado moreno Teclo Pérez Figueroa ó sea Bernabé! y *«1 ministrará juotn-J» y «Je I- contrarió se le 'b «-lan«ifi Paz Bev (a) Guanabacoa, para que eu el término de ! rebelde y contumsz y por bastante los estra l.*<lel Juz-nueve ¿lias contados desde la fecha se presente en el' do para uojy démáa l.'ármícs quu le presidio departamental «le esta ciudaii á descargarse de . resuden en la misn a Huhni a y Abri 13 de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por , < 'orlos Quintín «le la T«;rie.— I or mandato <.e su Sría.,
D,
quebrantamiento de contiena; cierto y seguro de «pie ; al io A. I"»ti0
haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en •* ',¡.
caso contrario se le declarará rebelile y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites sucesivos. —Habana y Abril 7 de 1880.—
José Godoy García.—Ji'sús Rodríguez.
871 E O 18.
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y úni«*o edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Salvador Sánchez Colón, natural de Alciras. provincia de Valencia, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 33 años é hijo de D. Salvador v Doña Teresa, para que en el térmiuo de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública á tlescargarse de la culpa que le resulta; en la inteligencia que si no lo verifica so le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes.-Habana 6 de Abril de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Ldo. Ramón Portocarrero.	875 E O 13.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez «le primera instancia propietario de este partid«) judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Pérez Alemán, natural de Alicante, vecino de in Isabela, casailo, de 43 años y marinero, para que dentro del término de treinta dias á contar des«le la primera publicación del presente edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Don José López. Rorlríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 6 de Abril de 1886.—
Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.
884 E Ü 18.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito.Jlaino y emplazo al moreno Pió Franquiz, natural de Guanajay, soltero, de 22 años, jornalero y vecino de esta ciudad, para que dentro «le nuevo dios contados desdo esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudacl á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Suporiori(Ja\ en la causa «pie se lo siguió por hurto al asiático Alonso Luis; en con-epto «le que de no verificarlo le parará el perjuicio que
930 E G 17 D. Miguel Zabnlzi* y Lixaur, Juez de primera i lie'uncía propietario de esta villa y mi partido.
Perista mi tercer;« carta «!e edicto, cito, llamo y empluzo al moreno Juan Ca-ti l», cuya» gem-rahsse ignoran, á fin deque «n el término de llueve dia» contados desde U última pub b amón se presente en la cái-cel de esta vi la a «le-cargarse «le lo culpa que le resulta en la causa criminal «rite se le sigua por lesiones al pardo Teodoro Gispert; cierto y s-oruri«tue «i ast lo hiciere se le oirá y a.lmitdslrurá im-lb ia y en ca*o contrario se le declara’rft rebelde y contumaz y por bastantes los «s-trados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Folón y Abril 6 Ue 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel Y\ Lavarría.
923 E O 10
J. sé Liiioy Vallier. Juez «le primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su par-t «1 >, ele.
por esto mi torcer eilicto, cito, llamo y emplazo á O. Ignacio Valdé* Ramos, nalurul de J«ru«!«'t soltero, de 3é afh>8 y jornalero, para «pie er el término ¿lo nuevo día« emitimos desde ¡a feidia se presente en la cárcel de i esta cspllbl á dc»iü,rg»iRe «ie I» culpa «pío le nau ta en j la causa que se le sigue por l-t-lones; cu rto y seguro de :
3ue si n»l lo hiciere se le «>iiá y edministrará Justicia y e lo con ti arlo se le declarará rebelde y contumaz y por j bastante los esti a«los di l Jnzgailo pai a las u: ti ficaciones, ¡ V ib más trámites «pie ocurran.—Matanzas Abril 12de 18t>6.—José Lirio y Vallier.—l*»r mai-dHto de su Sria., | Ldo. Juan Vinsgcres.	925 E O 16
Dr. P. Ignacio de Castro y Azopardo, Jutz de pnniein ■ instancia de este distrito.
For el pr s nte mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramóu Afoy, notuial de Camón, soi- I tero, mayor de «dad y «fe oficio carnlceio, pira que dentro «le nueve «Bus rt contar «les ;e la fecha se presente ¡ en ote Juzgado á objeto «le evacuar un acto de justiciu ; <iue le «stft prevenido « n causa «pie se 1» sigue por hurto ! «le ropa» y efectos á Don Tomás Medfroi; cl< rio «!e qu<> a! n.-f lo tiic'erjse le »dminlstr«lá justicia y de lo coi -trario s-guirá la «mus» en su rebeldía, parándole id ruis-! nio i erjuieloquesi pres nte fu*re - Bsn Antonio Abril 13 de I8S8.—Ignacio de Casi re.—Agustín Castro. Y pa-iu >u pubdrac ón en laGacetx ficial «xp «loel presente. —g. Antonio fecha ut uu|>«’»,—Agustín t astro.
929 E O 16
D- Carlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia del
distrito do Belén.
A consecuencia «le las diligencias promovidas poro! menor D. Joaquín Pedroso y Mantilla, pidiendo autorización para vender en unión de sus hermanos á censo reservativo redimibie, varios lotes de terrenos de la hacienda «Aguada de Pasajeros,» situada en el barrio de Vaguáramos, término municipal de Oienfuegos, provincia de Bauta Clara y Cierifuegos, compuestos dichos lotos «lo diez, nueve, ocho y cinco caballerías do tierra respectivamente y avaluados á razón de ochocientos pesos en oro cada caballería; se bu señalado para el remate de los mismos el dia veinte y ocho del entrante mes de Mayo, «í las doce de su mañana on las puertas del Juzgado, sito en la calle do ( loados do Casa Moré antes Prado, número 33; y á la vez se convoca á quien quiera mejorar la adjudicación en pago á favor «le la ¡Sra. D‘ María Elena Hernández de dichos capitales y los constituidos ya sobre la misma hacienda «Aguada «lo Pasajeros,» ascendentes á veinte y nueve mil treinta y siete pesos tres centavos por I). Manuel González N'u-no, cuyos censos todos se adjudican á dicha Señora por treinta mil seiscientos «juince pesos siete centavos oro. Lo «pie se umiucia al público para quo si hay quien «quiera hacer proposiciones ocurra el «lia, hora y lugar designados.—Habana Abril 10 do 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ¡iría.. Eligió Bonacliea.
953 It 18
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presento hago saber: que á consecuencia de los autos seguidss por 1). Francisco Armenteros y Calvo contra Don Adolfo Molincr eu cobro «le pesos, lu* dispuesto so saquen por el término «le ocho «lías á subasta, quinientos noventa sacos de azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio «San Francisco de Asís» existentes en los almacenes de Regla, consignados á la orden de esto Juzgado, y los demás sacos de la misma clase que lleguen á dichos almacenes hasta el dia anterior á aquel en «jue el remate haya de celebrarse; para cuyo acto está señalado el «lia ciintro del entraut o liles de Mayo, a ¡as doce do su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33; sirviendo «ie tipo pura la real iza ción del fruto, el precio obtcniilo por azucares de igual clase el dia anterior al señalado para el remate. Y para su publicación en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se libraci presen te.—Habana y Abril 14 «1« 1886 —Carlos Q. «le la Torre,—Por mandato d«i su Sría., Eligió Bonacliea.	946 R 16
OOKVOCATCIUAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que conozcan á D. Rafael Gónmz y sepan si posee ó nó bienes de fortuna, para «jue «leu-tro dol término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar mi acto d«1 justicia cu la causa formada por ltssiones á J). Cándido Ituiz. Y cumpliendo lo man-
dado firmo la presente eu Sagua la Grande y Abril 0 de 1880.— Filmando Rovirn.	882 C O 18
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial so cou-voque «i las persistías «pie conozcan al moreno Ignacio y les conste posee ó nó bienes de fortuna, para que den-tro útil t(Vinillo do quinto dia so presentí' en este Juzga-«lo para evacuar un acto de justicia en la causa formado contra el mismo por estafa á Don Sixto Alfonso. V cumpliendo lo mandado, pongo la presente para su publicación.—Sagua la Grande 6 «le Abril do 1886.—Fernando Rovirn.	883	C	O	18
For disposición del Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque a Don Sümuel Corbacho, brigada que fué del Departamental dula Habana y que en veinte y tres de Diciembre de 1878 se hallaba encar-gailo del destacamento de penados en esta ciudad, para quo dentro de veinte dios comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal 6 dé noticia de su paradero.—Bayamo y Marzo 29 do 1886.— Espinosa.	888	C	O	1(1
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa v su partido, lia dispuesto so convoque por tres números «1«« la Gaceta oficial á D. José Juez Reyes, vecino y carbonero que fué de esta villa, pava «pie en el término de nuevo dias se presento on este Juzgado á evacuar un acto «ie Justicia en la causa que se sigile contra D. Iia-im'm Brito Pérez por tentativa de robo. Y para «jue lo dispuesto tenga efecto, libróla presente.—Güines Marzo 27 «le 1886,—Ldo, Juan	Bta, Díaz,	890	C	O	10