I
IIIIBHH r*r
ih
Comandancia General de las Villas.
Don Vicente Patiño Rodríguez <le Rivera, Comandan te Tenieute de la euai ta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso dé los facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 2.-} Compañía de este Batallón Lorenzo Martínez Meuéndez, por el delito de 2a deserción; por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; puese de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordeuauza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de Avisos.
Cieufuegos, 29 de Diciembre de 1885.—Vicente PaliBo..	20
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón Juan Allende Iguanzo, el cual ha de declarar en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Jesús Rojas Díaz, por el delito do 1? deserción y hurto; y usando de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por cstc2<? edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desdo esta fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cieufuegos, l.° de Enero de 1880. —Benito Gallego.	37
Don Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2? Compañía da la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados Nicasio M ¡rabal, Jesús Escoté, Pablo Vega, Casimiro Treto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los cuales resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre 8 ó 10 hombres armados y 3 individuos de este Instituto, en el punto denominado “Pozo Audio de Arriba,” término del poblado de Buenavista, J urisdicióu de Remedios, el día 24 de Febrero del año próximo pasado.
Usando de las facultades que para tales casos señalan las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 2o edicto, llamo, cito y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 dias, á contar de la fecha en que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo-en este Poblado á exponer sus descargos; pues de no hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo do Guerra compotente en su dia.
Y	para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales do la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los 23 dias del mes de Enero de 1880.— Él Teniente Fiscal, Maximino del Puerto Fernán dez.—Por su mandado, El Secretario Francisco Rivas y Jiménez.	78
Comandancia General de Marina de Santiago de Cuha.
D. Domingo Bosch y Rodríguez, Alférez do Navio graduado do la Armada, primer Ayudante de la Comandaucia de Marina y Capitanía del Puerto do esta provincia, Fiscal en Comisión.
Habiéndose' ausentado del Puerto de ía Habana del vapor mercante español “Aniceto" en la madrugada del siete de Enero del corriente año, los marineros José María Muñoz Fernández y Ideogramas López Rivera, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á los marineros José María Muñoz y Fernández y Ideogramas López Rivera, señalándoles la Comandancia de Marina de la Habana ó la de esta provincia, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto que do no verificarlo así so seguirá la causa, juzgándoles en rebeldía.
Santiago de Cuba 13 de Enero de 188G.—Domingo Bosch.	75
liegistro de la 1 ropiedad de Cienfucgos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfucgos.
llago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombro do D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla dé una finca rústica que éste adquirió por compra ñ D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Kmigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de rail ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «^an Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles do tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del misino nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y coreas necesarias en esta clase do fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» do D. Tomás Terry; por el Sur y el Éste con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se baila enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el do noventn, si fuera de ella, ó carecie.-e de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento vetóle del Reglamento para Inejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfucgos á 18 de Enero de 188G.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oionfuc-gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Bitrko, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de! Exento. Sr. I). Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos nnte los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formaudo una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete área» y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto" y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nuez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena do L>. Manuel Rivero.
Y	como dicha tincase baila enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pre ende, «curra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa »i fuera de ella ó careciese de re-
presentación en la fornt t prevenida en la regla quinta del ar ículo ciento veinte dal Reglamento dictado pa ra la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos ejecutivos promovidos por Don Luis Martínez y Vignier contra el Dr. Don Jesús Benigno Galvez y continuados para cumplir la transacción, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, íl toda persona ó corporación que haya de entregar cantidades pertenecientes al deudor Don Jesús Benigno Galvez por cualquier concepto, que verifiquen esa entrega en dicho Juzgado; bajo apercibimiento de la doble paga basta cubrir la cantidad de cinco mil pesos en oro S que se amplió el embargo efectuado en el juicio.—Habana Enero 29 de 1686.—Rafael del Pino.	267 A 2
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los * «le esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que ti consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Sr. Don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz contra les del Exorno. Sr. conde de J ibacoa sobre deslinde y medida do la hacienda denominada «Los Beyes,» he dispuesto se cite por este medio á los interesados para que el dia quince del próximo Febrero, a las nueve de tu mañana comparezcan en este Juzgado para (pie manifiesteu si optan por aue dicho juicio se acomode en !o sucesivo en su u ¡mutación & la Nueva Ley que rige desde primero de Enero en esta Isla, ó & la que autos regla teniéndose presente lo que previene el aivlculo cuarto del Real decreto de veinte y siete de Octubre último, publicado eD la Gacela de veinte y siete de Noviembre del mismo año, y en la inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento se necesita que el acuerdo sea unánime. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oüeial de esta Capital libro el presente.—Habana Enero 29 de 1886.—Pedro Je Agüero.—Por mandato de ¿u Srla., Antonio González.
270 A O 4
EDICTOS.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y sil jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Domingo González, cuyas generales se ignoran, ¡tara que dentro del término de nueve días ácontar desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue ( or el delito de hurto de una chiva á D. Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado donde se e harán ¡as tiotlficariones y demás trámites del juicio. —Guanuhacon y Enero SO de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. — Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma feehu.—Rafael Gal indo.	271 E O 4
Don José Godoy Garda, Juez de piimern instancia en prophdud del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo a! asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de é-itu, soltero, cocinero, sin instrucción y de 32 años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comí arezca en el pre.-idio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro el presente.
Habana y Enero 29 de 1886.—José Godoy García.— Por munduto de su Sria., Bernardino Suárez.
268 E O 4
D. Ramón M? do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Bey y Por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 28 de 1886.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	251 E O 4
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D' Aurora García y García, naturai de Falencia, casada, de 26 años, hija de Don Mariano y Di Aurora, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha so presente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Matanzas y Fuero 28 de 1US6.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Si ta., Ldo. Juan Vinageras.	257 K O 2
Dr. I). Ignacio de’Caalroy Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Alvares'. Pérez (a) El Iskfio, natural de Canarias, veeino de Guauajay, soltero, tabaquero, de 49 años y sin Instrucción, para que dentro del término de do nueve dias se presente en la o ircel deestavillaá cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por desacato; pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio. —Sau Antonio y Enero 23 de 1S86.—Ignacio de Castro. —Matías Gispert. Y para su publicación en tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma techa.—Matías Gispert.
253 E O 2
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez, vecino de la Habana y voluntario de la escuadra de gasladores de artillería y cuyas demás generales se iguoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un encelado de Don Ambrosio Vellver; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad« con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Bejucal y Huero 20 de 1886.—Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Sría., Gaspar harona.
259 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Uaviláu^a) Centelle, cuyas generales so ignorai), para que en e) termino de nueve dias cornados desdóla fecha so pnsente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le reculta eu la causaque se le sigue por hurto de varios objetos á D in Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado pura las notificaciones y demás tràmiti s que ocurran.—G mula bacca Enero 25 de 1686. —Miguel de Céspedes <'nffigny.—Por mandato de Su Sníu., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente cu la misma fecha.—Rafael Galiudo.	261 E O 2
Don M¡guel de Céspedts y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villu y su partido.
Por cs!e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández, nal tirai y vecino de Regla, de 28 años y ra-ado; para que dentro de nueve dias contados I desde la fecha se presente en este Juzgado, á discurgar-se de la culpa que le resulla en la cama que se le sigue ¡ por robo de un abrigo á D. Cir lo Ñoñez; cierto y »eeu-¡ ro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará jus-¡ ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu-| maz y por bastante los estrado» del Juzgado donde se le j liarán las notificaciones y i'emás trámiies que ocurran. —Gíianabacoa Euero 28 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandutoite su dría., Rafael Gaiindo. —Y pura Su publicación en tres números de la Gucela oficial expido la presente en la misma feehu.—Rafael ¡Gálbulo.	265 E O 2
Don Ambrosio Vulientey Duany, Juez propietario de piiuier.i instancia de iste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl los pardos Simón Sánelo z y Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve días se presenten ett la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa I que ice resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Arligas; ciertos y sigu-ros que de hacerlo asi se les administrará recta y cumplida justicia y de nó «c les declarará rebeldes y contumaci s é ni cursor- eu las penas de la Ley y por bastante j los estri dos del Juzgado tiara las notitici clones y demás tiámités que ocurran.—Bejucal y Enero 28 de 1866.— i Allibro Jo Vulicute.—Por mandato de su Urla.. Gaspar , Burnii».	260 E O 2 j
D. Ci ferino S p ña y Fardón. Ju z municipal é inte riño de primera inrtaneia tu propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por osie mi primer •dicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Martínez DooNiomio Gatcía, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la feiha se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cnlpa que les resulta en la cansa que se les sigue por estafa de un mulo á Don Juan Francisco Díaz; ciertos y seguros de que si asi lo hiciereu se lesoirá y administtarájusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese trámite en los 1 strados del Juzgado. Que asi lo tengo dispuesto.—Guauajay y Euero 28 de 1886.— Ceferluo Sopeña.—Por mandato de su Sría. y por Don' Manuel de J. Aroeha, Francisco M. Gispert.
262 E O 2
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la enusa que se le sigue por falsifl cación y estafa á D. Benigno Haea; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matmzas 22 de Enero de 1886.— Jorge de !a Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	25S E O 2
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Delgado y Díaz, natural de Canarias y como de 25 años; para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Matilde González y Camac-ho; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del jnicio.—Sagua la Grande Enero 27 de 1886.-Cláudio Grande.—Por mandato de su Srla., Andrés 8. Moreno.
261 E O 2
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta las nueve décimas partes de las casss calle de Cuba número 142,—Merced número 69,—Gloria número 66,—y San Ignacio número 18,—tasadas en su totalidad, la primera en nueve mil setecientos treinta y nueve pesos cuarenta y un centavos en oro,—la segunda en dos mil ochocientos cuarenta y un pesos ciecuentay nueve cen tavos orp,—la tercera eu siete mil noventa y un pesos ochenta y un centavos en oro,—y la cuarta en veinte mil setecientos veinte y nueve pesos setenta y cuatro centavos oro; señalándose para el acto el dia primero de Marzo próximo, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, sito Acosta número 32, advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación perteneciente á dichas nueve décimas partes que son las que representan los deudores en este juicio, pediendo los quedeseen interesarse en la subasta tomar los datos opofl uuos en la Escribanía del actuario. Asilo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Doña Catalina Bordería y Cambó, D. Ramón Cordobés y L* Faustina Rubio contra B? Concepción, Don Santiago, Doña Francisca, Don Sebastián y D? Carmen González Arattgo en cobro de pesos.—Habana Enero 29 de 1886. —Juan Vuhiés Pngés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez lusua.	252 R 2
CONVOCATORIAS.
El S ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esla ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Fu’geticlo Montalvo, vecino de t ana»!, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el Je igual clase y apellido Secun-dino por hurto de un arado. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 26 de Enero de 1886 —Floreucio Betsncourt.	255, C O 4
El Señor D. José M? Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito i< 1 Prado por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Ruperta Enriquez, vecina que fué del Mercado de Colón, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Mamique número 40, para evacuar un acto de justicia ( n la causa formada por robo contra el pardo Patricio Nodal. Y cumpliendo 10 mandado firmo la pres lite eu la Habana y Enero 18 de 1886.—.José Q. Suzarte.	149, C O 4
El Sr. I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, per ante mí ha dispuesto que por tres númeri s de la Gaceta oficial se convoque á D, José y D. Manuel González y D. Juan Miliáu, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa número 537 que se sigue contra D. Mamerto Ramos Amor por delito contra el ejercicio de los derechos individuales sanéionadi s por Ja Constitución. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 27 de 1886.—Feruaudo Rovira.
256, C O 4
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana se convoque á ias personas que conozcan al asiático Víctor Asám y sepan si éste posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la cau-a siguida contra dicho asiático por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 26 de 1886 —Andrés S. Moreno.	263, C O 4
El Sr. Juez de primera instancia accidental de ésta y su partido, por ante mí lia disputsto tn Ja causa formada por hurto de un caballo á Don Juan Céspedes, se convoque por 1 res números de la Gaceta oficial de la Habana á las pers- m-s que se crean con derecho á un caballo moto mosqueado con el hierro 3 en la paleta izquierda ya algo apagado, cabos negros, de seis y media cuartas de alzada y con el bolero cortado, para quo dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos.—sagua la Grande y Enero 21 de 1880—Fernando Rovira.
218, C O 4
El Señor Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mi que por tres númer. s consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á Di Mercedes y á la morena Dolores Pérez, que 1 r«n v ciñas de la calle de San Juan número 14, para que den! 10 de quinto dia d spués del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor uúm? 35, á prestar declaración en causa crim'-nal.—Habana y Enero 19 de 1886.—Arturo Galletti.
155. 0 0 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres númer-s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Romero Garda, natuial de Canarias, soltero, carpintero, de 28 años y vecino (pie fué de la < lionera, para que comparezca eu este Juzgado á horas hábil-s para evacuar un acto de justicia en la causa número 401 del año pasado.— Habana y Euero 21 de 1886.—Mateo G. Alvarez.
186, C O 4
El Stñor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mi qne por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque, á Don Gil Pedro Rodríguez, natural de Santa Marta de Ortlgueira, vecino de la Habana, de 39 años, casado y labrador, á fiu de evacuar un acto de justicia • n la causa que se s gue al moreno Tomás Grillo por lesiones.— Y para su inserc óu como e-tá dispuesto expido la presente.—Güines Enero 20 de i88tí.—Francisco Muñoz.
221, C O 4
El Señor D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal de e»ta ciudad ó interino de primerá inslancia de la otisma tx r ausenc'a del propietario en asunt s del Ber-vi io, lia dispuesto por ante mf que por tris -números de la Gaceta oficial se convoque á Pon Casimiro Castellanos y Delgado, natural de Santiago de l»s Vegas, vecino de la Ha> ana, de 36 años, sopero, y labrador á fin de que dentro del término de nueve días comparezca 1 n esto Juzgado p . ra eva?uur un acto de just cia en causa criminal por hurto de una pi tranca á Di Mtreed Rodríguez.—Bejucal y Euero 23 de 1886.—Ancel Car-bailo.	219, C O 4
En virtud de providencia de esta fecha dictada en la causa por hurto de un caballo de la propiedad de D. Ramón Gon/ález y Diñares, se ha dispuesto que por tres números de la Caceta oficial de esta pri viuda se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á 1111a yegua dorada, la cual fué encontrada en el sitio del citado González, el dia diez y siete del actual, para que dentro del término de diiz dias se presenten en es'e Juzgado .i deducir el que les corresponda. Y cumpliendo lo mandado firmo la pres -nte,—Guauajay y Enero 22 de 1886.—Francisco M. Gispert.
213, C O 4
El Señor Juez de primera instanc’a dol distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficinl se convoque á Don Jaime Garriga y Comas, natural de Gerona, soltero, de 27 años y del comercio, y Don Eustasio Alonso y Gómez, natural de Matanzas, de 28 años, soltero y telegrafista, para que dentro de tercero día comparezcan en e tc Juzgado, A evacuar un acto de ju ticia.—Habana Enero 23 do 1886. —Venancio Díaz del Villar.	229, C O 4
Indice de las disposiciones de carácter general, publicadas en la Gaceta oficial durante el mes de Enero último.
Gobierno General.
7	Declarando caducada la demanda interpuesta por D» Candelaria Suárez contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
8	Idem improcedente la deducida por el apoderado de D. Bonifacio Gándara y D. Antonio J. Pascual contra una resolución de la Junta de la Deada.
10 Real Decreto sentencia recaído en el pleito promovido por la Sociedad E. Abreu y Montes de Oca, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
12	Declaraudo procedente la demanda interpuesta por D. Francisco Domínguez Suárez, contra un acuerdo do la Junta de Patronato de Matanzas.
... Id. id. la deducida por D. Francisco F. Ibáñ z contra una resolución del Gobierno General.
13	Idem absuelta á la Administración del pleito promovido por D. Francisco Fernández Latida.
21 Decreto modificando los artículos del 72 al 85 y 124 y 125 del Reglamento para la formación de los registros y amillaramientos de la riqueza.
24 Declarando procedente la demanda presentada por la sociedad de Suarí, .Múzquiz y Cp. contra una resolución del Gobierno General.
26 Idem caducadas varias demandas contenciosas presentadas contra acuerdos de las Juntas de patronato de Pinar del Río, Habana, Matanzas, Santa Clara, Santiago de Cuba y Junta Central de Libertos.
Idem procedente la interpuesta por el apoderado de las morenas Regla y Rafaela patrocinadas de D. Felipe Fuentes contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Río.
28	Idem idem Ídem la deducida por D. Francisco F. Ibáñez contra acuerdos de la Tunta de Patronato de Matanzas.
12
13
Idem idem Secretaria.
l.° Telegrama anunciando halier prestado juramento ante las Cortes 8. M. la Reina Regente.
... Real Decreto admitiendo la dimisión del Presi-‘ dente del Consejo de Ministros D. Antonio Cánovas del Castillo.
.. Nombrando auxiliar de la Sección de letras del Instituto de Matanzas á ü. Mateo I. Fiol y Fuertes.
.. Real orden aprobando el nombramiento de Catedrático interino de Geografía é Historia Universal y particular de la do España del propio Instituto, hecho á favor de D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez.
.. Idem idem los idem de Física y Química, Matemáticas 6 Historia natural con principios de Fisiología é Higiene y Agricultura del de Santa Clara hechos respectivamente á favor de D. Juan Fernández Ledón, D. Alejandro aMuxó y Pablos y D. Luis Tarzenscki de Lipa.
.. Pliego de condiciones para la subasta del servicio de vapores-correos entre la Habana y Santiago de Cuba.
3 Real orden concediendo prórroga de licencia á D. Ramóu de la Mata y Contreras.
.. Idem nombrando Procurador interino do ]03 Juzgados de la Habana á D. Emilio Martí y Agüero.
5	Anunciando haber cesado en el despacho del Gobierno General el General Segundo Cabo D. Sa-bás Marín.
6	Real orden remitiendo copia del certificado de marca de fábrica obtenido por la Compañía do tabacos de Filipinas.
8	Real orden aprobando con las condiciones que so expresan la construcción de un muelle en Santiago de Cuba ‘solicitada por los Sres. Estenger, Messa y Gallego.
9	Recordando á los patronos la remisión á las Jutt-tas de Patronato de la relación nominal de los patrocinados que poseau, para la manumisión de la tercera parte de éstos que lia de tener lugar el 7 de Mayo venidero.
.. Real orden remitiendo siete copias de testimonios de patentes concedidas a D. Juan A. Howell y D. Federico E. Paine, D. Juan Sauders y Don Carlos Jorge Major, D. Alberto • Zip:er, D. Eugenio Yilleroy, D. Guillermo J. Gottschall, la sociedad anónima “Le Ferro-Niquel” y los Sres. T. E. Peneille y S. E. Rhodes.
10	Autorizando á Mr. Alfred Hautrive- para desempeñar la Agencia consular de Francia en Cien-fuegos.
Concediendo el uso de la medalla creada para premiar servicios prestados en la enseñanza, á los maestros D? María Josefa Piedra, D. Juan Por-tuoudo Estrada y D. Buenaventura Bargalló. Desestimando alzada interpuesta por D. Francisco Meuéndez sobre inscripción di la marca de fábrica “La Flor de F. Menéudez.”
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
Disponiendo la nueva organización del Cuerpo de Policía gubernativa del término municipal de la Habana y Plantilla del mismo.
Telegrama anunciando el quinto mea del embarazo de S. M. la Rúna Regente.
... Real Decreto de indulto por los delitos cometidos por medio de la Imprenta.
... Declaraudo útiles para la enseñanza- las obras que ha escrito D. Juan Portuondo tituladas: “Breves nociones de Industria y Comercio” “Breves lecciones de Religión” y “Breves lecciones de lectura y caligrafía.”
... Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 9 del actual.
... Real orden remitiendo cuatro copias de testimonios de patentes concedidas á I). Percivaldo Eve-ritte, D. Casimiro Estanislao Demlfnski, la Sociedad P» Pondrá y Cp. y la de establecimiento.* Caí!.
14	Real Decreto a dmitiendo la dimisión preeeutada por el Subsecretario del Ministerio de Ultramar D. Juan García López.
... Idem nombrando para sustituirle ú D. Tirso Ro dríguez y Sagasta.
... Real ordeu admitiendo como vapor-correo en sustitución del “Alfonso XII" al “San Ignacio do Loyola” presentado por la Compañía Trasatlántica.
... Idem idem como idem suplementario de las líneas de las Antillas y Filipinas al vapor ‘ Panamá” de la propia Compañía.
... Idem aprobando la entrada en planta del Telegrafista segundo D. Clemente Aday Mnrrero.
... Idem ident la baja en el cuerpo del idem D. Rafael Arredondo.
... Idem disponiendo quede en suspenso el establecimiento de cables subterráneos en las principales poblaciones de esta Isla.
... Idem declarando exenta de responsabilidad á la Compañía Trasatlántica, por el retraso que sufrió el vapor “Veracruz”, en su viaje de Junio último.
... Idem aprobando la entrada eu planta del Telegrafista 2q, D. José Nicanor Mattry.
... Finaliza la inserción de las patentes, cuya remisión se anunció en el número anterior.
15	Declarando en el expediente promovido por D. Pedro Iduate y Petit, que los maestros de Obras están eu aptitud legal para ejercer atribuciones de Apartadores y Agrimensores.
... Reproduciendo rectificada la declaratoria de utilidad para la enseñanza de unas obras escritas y publicadas por D. Juan Portuondo, inserta el 13 del actual.
16	Real orden desestimando instancia de D. José Riera y Hernández, en solicitud de que no se conceda á los Sres. Tey y Planas patente para una máquina de cigarros con hoja de tabaco ó euvolturu de papel.
... Ilem admitiendo la renuncia presentada por el Corredor de Comercio, D, Juan Autrán y Pereda.	_	.
... Idem remitiendo siete copias de testimonios do patentes concedidas á D. E. Hecktnann, D. Eugenio Ivreiso, D. Enrique Pieper, Mr. Henry Gtes-ler, la Sociedad Gcbruder Kortiug y Mr. M. A. Glynn.
17	Real Decreto-Sentencia recaído en el pleito promovido por D. José de Santiago, contra denegatoria de exención del impuesto municipal por los baños de la posada “La Campana.”
Dita.
17 Anunc'A'tdo haberse puesto á la venta la edic'ón oficial de la Nueva bey de Enjuiciamiento Civil.
... Reglas para la renovación semestral de los Tribunales de oposición para proveer escuelas públicas.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
19	Anunciando haberse dispuesto se encargue de la Intendencia general de Hacienda, por renuncia del Sr. Cassá. D. Juan Miguel Ortíz.
... Real orden confirmatoria del telegrama publicado eu 23 de Diciembre último, en quo se prescribió la míeva fórmula de jurameuto pa»a todos los funoiouarios de esta Isla. •
... Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en 16 del actual.
20	Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por el Gobierno General durante el cuarto trimestre de 1885:
... Real orden coucedieudo autorización para desempeñar interinamente el Vice-Consulado de Portugal eu esta ciudad, á don Severo Vicente y Vicente.
... Idem remitiendo copia do testimonio de patente concedida á Mr. Iienry Frost.
... Idem id. id. de id. do certificado de marca de fábrica, á los Sres. Vander Bergh y Compañía.
21	I tem id. dos copias do testimonio de patente concedidas á Mr. Henry Ju Ison Jltapiu y D. Manuel Solas y Palmer.
... Idem autorizando á Mr. Jo3eph A. Springer para desempeñar el Vice-Consulado tle los Estados Unidos en la Habana.
... Tarifa de precios correspondiente al pliego de condiciones para la subasta del servicio de vapores correos entre la Habana y Santiago de Cuba, publicado en lo del actual.
23 Anuncio y pliego de condiciones para la ejecución de las obras de reparación del faro do Cayo de Bahía de Cádiz.
... Citando ¿don Baldotnero Barañauo y Martín.
27 Real Decreto autorizando á los deportados gubernativamente de esta Isla para regresar a ella.
29	Suprimiendo las medidas sanitarias publicadas en 23 de J uuio del año anterior, con motivo de la aparición del cólera en la Península, en vista del estado sanitario de Europa.
• •• Real Decreto admitiendo la dimisión presentada por el Gobernador Civil de la Habana, L). Juan A’és y Escobar.
... Jdem id. la id. por el Mariscal de Campo D. Antonio Moltó y Díaz Berrio, Gobernador Civil do Santiago de Cuba.
30	Real orden disponiendo quede agregado á la po» misión codificadora de Ultramar el Magistrado eu uso de licencia, D. Francisco Armongol y Mal-roquín.
... Idem suspendiendo los efectos do la publicada en 16 de Junio del año anterior, relativa á las fianzas que deben prestar los Notarios de Indias.
... Idem nombrando oficial 2o do la Secretaría del Gobierno General, á D. Ciriaco Laguna Martín.
... Idem id. id. 4o del Gobierno Civil de la Habana, á don .T i obo de la Pezuela.
... Jdem declarando jubílalo á don Crítanto Espiga.
... Idem nombrando oficial lúdela Secretaría del Gobierno General, á don Gervasio Casañas.
... Idem aprobando con carácter de interino, el nombramiento de oficial 3o del Consejo de Administración, hecho á favor de don Pablo Hernández.
... Idem disponiendo vuelva á desempeñar la plaza de oficial lo Contador de la Administración principa! de Hacienda de Matanzas, I). Aurelio Aguayo, y la de Jefe del Negociado Internacional de la A.dministración general do Comunicaciones, don Santiago Infante Palacios.
... Idem nombrandb oficial 39 do la Administración do Correos de Pinar del Rio, á don José Benigno Sau tal ís.
... Idem aprobando la admisión de la renuncia preeeutada por don Rafael Martín y Fraile.
... Id. nombrando Oficial 4ó de la Administración general de Comunicaciones á D. José Muñoz Baena.
31	Invitando á las personas quo deban concurrir á la próxima fiesta de la Purificación de Ntra. Sra., que se celebra en la Santa Iglesia Catedral.
Real orden declarando que las disposiciones del Regislro civil en nada alteran lo establecido acerca de licencias eclesiásticas para iiiltuinacióu de cadáveres en los cementerias católico?.
Id. resolutoria del expediento sobre declaración de vacante del distrito electoral de Tapasto hecha por la Diputación provincial de la Habana.
Capitanía General, E. M.
7	Convocatoria de aspirantes á una plaza do Maestro de Obras vacante en este distrito militar.
12 Declaraudo nulo el abonaré núm. 192 expedido á favor do Mariano Montalvo Alvornos, por haber sufrido extravío.
... Convocando á D? Francisca Vallecillos y Gens.
... Id. á D# liosa Casal y Hernández.
Intendencia general de Hacienda.
Iq Real orden concediendo retiro para esta Isla al Coronel Tenieute Coronel D. Pedro González Muñoz.
Id. id. id. para Córdoba al Comandante Capitán D. Ignacio Sacruz y Ríos.
2	Id. para esta Isla al Comandante D. Esléban Ruiz Sig'er.
... Id. id. id. para id. al Comandante Capitán don Valentín Suárez Méndez.
... Id. id. id. para id. al Comandanto D. Andrés García Mora.
3	Señalando el 4 del actual para la amortización y quema de 260207 pesos billetes del Banco.
ñ Prorrogando el plazo concedido pura la recogida de las células de declaración de fincas rústicas y urbanas.
... Dictando aclaraciones al Reglamento de Berecltos Beales.
... lteal orden autorizando la trasferencia de un crédito de $ 3003-94 del presupuesto de 1884 á 85. .
... Real orden dispooiendo que el aguardiente de papas adeudo por la partida cuarta del Arancel, debiendo aplicarse á todos los aguardientes el derecho de consumo establecido.
6	Acordando que la harina se afore por la partida 48 del Arancel y las latas que le sirvan de envase por la 355, y qne se proceda en igual forma con las galleticasen latas.
... Id. que las tiras de percal bordadas quo no pasen de veintidós hilos se aforen por la partida 3SI del primer grupo con el recargo adiciouul dol 20 p-§ señalado ett la 393 del tercero.
7	Real orden desestimando instancia (le los escribientes de la Contaduría general en solicitud do (jue se les exima del impuesto sobre sus haberes.
12	Estado délas cantidades recaudada» en las A luanas de e ta Isla durante el mes de Naviembre del año ultimo.
... Real orden rectificando la declaratoria do retiro concedida al delineante D. Marcos E. Acosta.
... Id. concediendo pensión de orfandad á Di) Rosa García Zamora y Socarras.
13	Reproduciendo la Real orden publicada el 5 del artua! que dispuso que el aguardiente de papas adeude por la partida cuarta del Arancel v que debe aplicarse á todos los aguardientes el derecho de consumo señalado para los alcoholes.
... Id. declarando con derecho á haber al Registra-d- r de la | ropieJad jubilado D. Lauteano Uu ti t y Alvarez.
11	Id remitiendo copia dol adjunto Real Decreto-sentencia recaído en los pleitos acumulados y promovidos por el representante de 1), Antonio Martínez Dónate sobre revocación de ciertas Kit OO.
... Idem denegando la condonación solicitada de 1« multa impuesta al capitán dpi bergantín francés “Valentine.”
... Id. concediendo retiro para esta Isla al Comandante Cupitáu D. Calixto Román Simón.
15 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Octubre último.
... Real orden declarandn sin derecho á haber pasivo al Administrador de Correos cesante D. Manuel Mahy y Leen.







•V