PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBIZEIRIISrO.
ANO XXXIX.
Miércoles 31 db Marzo db 1886—San Fílix mr.—(Ciroplar en kl Pilar.)
NUMERO 77.
PARTE OFICIAI
i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\m\) GENERAL DE IA ISLA DE CUBA
Con esta fecha lie tomado posesión del Gobierno General de esta Isla y demás cargos que le son anexos; habiendo cesado en su consecuencia el Excmo. Sr. General segundo Cabo, D. Sabas Marín y González, que los desempeñaba interinamente.
Habana 30 do Marzo de 1886.
Emilio Calleja.
HABITANTES DE LA ISLA DE CUBA.
J Al tomar posesión del Gobierno Ge-newil de esta Isla, para el que la benevolencia de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha dignado nombrarme en Real Decreto de 19 de Febrero próximo pasado, he visto renacer los gratos recuerdos que siempre me han seguido, de mi anterior permanencia entre vosotros y el interés grande que en todo tiempo he puesto por conocer las necesidades de la Isla, y la mejor forma de remediarlas; pero no lie podido ni debido ocultarme, que empeñado en tan árdua empresa mis fuerzas no alcanzarán seguramente á lograrla, si todas las del país no prestan su valioso concurso y eficaz cooperación para llevarla á feliz término.
Investido en este territorio de todo el poder que S. M. confiere á su delegación y representando por tanto, no sólo los intereses de la madre patria, sino las justas necesidades y aspiraciones que con ella tiene la Isla, no lio de escatimar sacrificio que tienda á equilibrar tan legítimos derechos ¿entro del poderoso círculo que determinan las leyes, ni perdonar medio alguno de conseguirlo, siempre que sea factible con la razonable medida en que deben aplicarse y quo constituya la mejor garantía de su observancia; mas fuerza es deciros, que todo será en vano para conseguir la prosperidad del país, si á las disensiones quo siguen, como desgraciada herencia á toda lucha fratricida, no reomplaza ya el más completo y generoso olvido del pasado, sostenido hoy solamente en la estrecha y mezquina esfera de las pasiones; su recuerdo dificulta la acción y empequeñece cuanto ejecuta; su sacrificio, deponiéndolo noble y lealmente, lograría baso cierta y fecunda para inaugurar una vida política de anchos horizontes, dentro do los cuales, teniendo por guía á la justicia y por espíritu la más absoluta neutralidad, podrían desenvolverse las aspiraciones legítimas de todos y obtenerse el desarrollo natural y prudente de las leyes.
Afanosos en demasía por conseguir este resultado, se han olvidado ciertamente que el término de las discusiones ora el punto de partida para lograrlo, y necesario es ahora que á su restablecimiento dirija mis esfuerzos; seguro de obtenerlo, porque de ello me responde la sensatez y cordura ¿el país, juntamente con las favorables disposiciones de la Metrópoli, no ocultaré que aspiro, á que los diversos elementos del mismo se organicen bajo la base de una política amplia y de confianza, en la cual-tengan cabida cuantas aspiraciones no se opongan al desenvolvimiento legal de los principios constitucionales, leal y francamente interpretados.
De esta suerte, como á todos á de ser accesible el poder en sus diversas representaciones, la autoridad de mi mando limitado siempre por las leyes, acudirá á separar con energía, cuantos obstáculos puedan oponerse al libre ejercicio de los derechos que marca la Constitución, que he de cumplir y estoy encargado de hacer observar á todos sin distinción alguna; y perfectamente neutral á las luchas legales de los partidos políticos, recabaré sin embargo de la Metrópoli, cuanto siendo justo, constituya las legales aspiraciones de aquéllos y redunde en beneficio de la prosperidad y progreso de la Isla.
Si respondiendo á estos deseos y con la garantía que ofrece una palabra honrada do oir reclamaciones, atender quejas y resolver en justicia, se consigue normalizar la Isla, y que recobre la tranquilidad moral que merece, habréis dado la mayor gloria y satisfacción que pudiera conseguir en ella á vuestro Gobernador General.—Emilio Calleja.
Habana 30 de Marzo de 1886.
Digna de todo elogio es vuestra con- del juicio, y para la providencia que corresponda ra contestar el pliego de reparos deducido en el ducta durante las últimas campañas por el pásese al Sr. Ponente.—Así lo acordaron y man- examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Ad-valor y abnegación que habéis demostrado, úaron los S. S. de la Secoión de lo Contencioso ministracióu Económica do Santiago de Cuba, co-pero no lo es menos la que habéis seguido <jue marKon se expresan y rubrica el Sr. Presi- rrespondiente al mes de Diciembre de 1880, año en el período de paz que felizmente reina, dente accidental en U Habana 422 de Febrero de económico de 1880 á 81; en la inteligencia que
pues en las críticas circunstancias eeonómi- ^nLl 7 ““	’ José Mendo’ Secretano do oo venbcándolo se procederá según previene el
\_______ .	,	j i, -u :	general.	articulo 42 de la Ordenanza ae 30 de Abril de
cas que se han atravesado habéis demostva- Y paya su publicación en tres números consedo siempre una disciplina á toda prueba cutiros en la Gaceta oficial do esta ciudad expido que puede servir de ejemplo en la historia la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1886.
de nuestro Ejército
Seguid como hasta aquí, y estad seguros, que vuestro bienestar será siempre una de las más preferentes atenciones de vuestro Capitán General, Emilio Calleja é Isasi.
Habana 30 de Marzo de 1886.
José Mendo.—Yto. Bno. Sitjai'.
1855.
Habana 29 de Marzo de 1886. general, P. S., Valentín Melgan.
-El Secretario
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3®, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio
VOLUNTARIOS.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nació.:, Jefe do Administración
de segunda clase y Secretario general del Ex- G. Novelles, ó á sus herederos si hubiere fallecido,
celentÍ8Ímo Consejo de Administración de la para quo en el término de 20 días so presenten por
Isla de Cuba.	sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se-
.	,	cretona de este Tribunal, Prado 105, en día y ho-
Certmco: que en el pleito promovido por ra hábiles de oficina, á recoger para contestar el
i Esteban Suárez, como depositario judicial de pliego de reparos deducido en el examen do la
los bienes del concurso dol Excmo. Sr. Marqués cuenta parcial de Tesoro dola Administración
de Al mena ares contra una resolución de la Junta Económica do Santiago de Cuba, correspondiente
En los aiterent03 mandos que hedesem- provincial de patronato de esta Ciudad, que decía- a[ me8 de Febrero de 1881 año económico de 1880
peñado en esta Isla, he tenido ocasión de ró exentos depatronato á29 patrocinados¡de la do á 81; en la inteligencia que de no verificándolo,
apreciarlos importantes servicios que ha- ta<úón del lngenio “Unión,” en cuyo pleito en vir- se procederá según previene el art. 42 de la Orde-
beis prestado tanto durante la guerra, como t^d oe haber manifestado el Licenciado I). José nanza de 30 de Abril de 1855.
en el período de paz que felizmente reina, ^ 4bre*V ¿|UQ d.fde 4g01st0Afe 1883’ le había re-, Habaua 29 de Marzo de 1886.-El Secreta-;
TTnheis merecido Lien doli Pàtria r>r>r vocf,'do	Maiques de Almendares el poder rio general, P. S., Valentin Melgar.
lia Deis merecido Dien ae la Patria poi con qne lo repreaentai)a en dicbo la Sección	______
vuestra lealtad, patriotismo y grandes sa- de lo Contencioso del referido Consejo de Admi-* En cumplimiento á lo dispuesto porci Ilus-
crificios en pro de la integridad nacional, nistracióu ha dictado el siguiente.—Auto.—SS.— trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita
Seguid siendo como hasta ahora, mode- Presidente.— Sitjar.—Consejeros.— Armas.—Po- y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos,
lo de sensatez y cordura; permaneced unidos zo.--Mediante á lo manifestado por el Ldo. Don si hubiere fallecido, para que en el término de 25
á vuestros hermanos del Ejército y sereis 3os® Hernández Abreu, en la anterior diligencia, días se presenten por sí, ó por medio de apoderado
stas pro- nohfíquesc á los herederos del Marqués de Alrnon- en forma, en la Secretaría «le este Tribunal, Prado
daros, por tres números consecutivos de la Gaceta 105, on día y hora hábiles de oficina, á reeojorpara
oficia! el auto de caducidad recaído en este jni- contestar el pliego de reparos deducido en el examen
ció.—Asilo acordaron y mandaron los SS. de de lacnenta parcial de Tesoro de la Administración
la Sección de lo Contencioso quo al margen se ex- Económica de Santiago de Cuba, correspondiente
presan, y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la al mes do Marzo de 1881, año económico de 188Ü
Habana á 16 de Marzo do 1886.—Hay una rubri- á 81; en la inteligencia quo de no verificarlo, se
ca.—José Mendo.—-Secretario general.—Y el au- procederá según previene el art. 41 de la Orde-
to á que se contrae el anterior es oorno sigue:—Au- nanza de 30 de Abril de 1855.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lamar, apoderado general do D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera Jumagua, término municipal do Sagua la Grande, en la Provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General on el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiompo sin quo so presento oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
siempre la mejor salvaguardia de estas pro vincias españolas.—Habana 30 de Marzo de 1886.—El Capitán General.—Emilio Calleja.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campana.
Orden general del Ejercito del día 30 de marzo DE 1886, EN LA HABANA.
Artículo l.° Habiendo llegado á esta Plaza el Excmo. Sr. Teniente General D. Emilio Calleja é Isasi, en el día de hoy se ha hecho cargo del mando militar de esta Isla, para que fué nom-
to.—SS.—-Presidente accidental.— Fontanals.--!
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secretario
Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado general, P. S., Valentín Melgar.
in-voee por el Sr. Ponente y Resultando que en	-----
19 de Junio de 1883, se recibió el juicio á prueba j En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-por término de 20 días comunes á las partes sin trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3®, so cita quo con posterioridad á aquella fecha se haya he- y emplaza á I). Mariano de lisera y D. Julio de cho promoción alguna.—Considerando: que es evi- la Yallina, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, dente el abandono del recurso no sólo por la falta para que en el término de treinta días se presen1
de promoción de prueba dentro de los 20 días con- ten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en -	cedidos, sino porque ha trascurrido con exceso el la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día
brado por Real decreto do^l9 de eebrero próximo término do un año, sin que ol actor haya instado y hora hábiles de oficina, á rccogor para contestar
de modo alguno su continuación.—'Visto el artículo el pliego do reparos deducido en el examen de la i primero del Peal decreto de 20 de Junio de 1858. cuenta de efectos y material de Artillería de los Se declara caducado el,presente pleito y firme la cuarteles de la Cabaña y Morro, correspondiente providencia gubernativa contra que se interpuso, ni año económico de 1880 á 81; en la inteligencia Asi lo acordaron y firmaron los S8. de la Sección de que no verificándolo, ae procederá según prede lo Contencioso que al margen se expresan en la viene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril Habana á 22 de Diciembre de 1885.—Francisco de 1855.
pasado, cesando en él, el Excmo. Sr. Mariscal de¡ Campo D. Sabas Marín y González;, que lo desempeñaba interinamente.
Art. 2? El Excmo. Sr. Capitán General, ha tenido á bien disponer qne el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Sabas Marín y González, vuelva con esta fecha á encargarse en propiedad del destino de 2.° Cabo de esta Capitanía General y sn» anexos de Subinspector de Infantería, Caballería, Milicias y Yoluntarios, así como del Gobierno Militar de la Habana y su provincia, en los' que cesan el Excmo. Sr. Brigadier D. Isidoro Aldanese Urquidi y Secretarios respectivos de aquellas Dependencias.
Lo qno de orden de S. E. se hace saber en la do este día para el debido conocimiento y efectos correspondientes.
El Brigadier Jefo de E. M., Luis lloig de Lluis.
Fontanals.--Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mondo.—Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de de 1886.— José Mendo.— Vto. Bno., Sitjar.
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Dirección general de Hacienda, aprobando el co' miso de sesenta kilogramos poplines de algodón que resultaron sin manifestar al despacho de la hoja número 3885, presentada por dichos Sres., la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó ol siguiente.—Auto.—SS.— Presidente.— Sitjar.—Consejeros.—Fontanals.—Armas.—Pozo. Mediante á lo que so expiesa en la anterior diligencia del Ujier del Consejo; líbrese despacho á la Gaceta oficial de esta Ciudad con inserción del auto de caducidad recaído en este juicio para su
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Secretarla general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: qne el pleito contencioso administrativo promovido por D. Camilo García vecino de la callo del Rayo número 29, contra la providencia dictada por el Gobierno Superior Político en 14 de Enero do 1868, que lo priva de la licencia para tener un baratillo en la Plaga Vieja, en	Socicrhto 2ema“nd¡n7e o sns
cuyo pleito en virtud de lo manifestado P0.1* fMquo si en e, ténnino do tliez días qne'fiia eí arGcu Ugier del Consejo sobre ño haberle sido posible (,Q 8esouta del Keglament0 de & maJter¡a no 8e
inquirir el domicilio del demandante, la Seccionde j interpusiere recurso alguno so declarará dicho au-lo Contencioso do este Consejo do Administración to con8ent¡do y ejecutoriado.—Así lo acordaron y ha dictado el siguiente auto. S. S. Piesidente bit- mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso jar. Consejeros, Fontanals, Armas, Pozo. Me-¡ ne aj margen se expresan y rubrica el limo. Sc-dianto á lo que se expresa en la anterior diligcn- por pregjdeute en [a jqabana á 16 de Marzo de. ciadel Ugier del Consejo, notifiquen al deman- ¡ 1886 _üna rdbrica.-José Mondo.—Secretario danto por tres números consecutivos de la Gaceta general.-Y el auto do caducidad dice como signe, oficial do esto ciudad los antes de 2_ do Diciembre ^nto—gg—Presidente accidental.— Fontanals. proximo pusado y 9 de Febrero ultimo, preyinión- QonsejeroS-—Armas.—Pozo.—Con lo informado dose al expresado demandante designe su domioi- ¡n VC(J' por - -	-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iius-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término diez Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tri 1 días se presente por sí ó por medio de apodc-bnnales de la Nación, Jefe de Administración rado en forma, en la Secretaría de este Tribu-de segunda clase y Secretario general del Ex- nal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,
á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica do Santa Clara,
celentísimo Consejo de Administración. Certifico: que en el pleito contencioso admi-
nistrativo, interpuesto por la Sociedad mercantil correspondiente al raes de Marzo do 1880, año A. Sánchez y Compañía, contra la resolución de la económico de 1880 á 81; en la inteligencia qno do
lio dentro del término do quinto día apercibido en1^ ^bri¡ de
no verificarlo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza Je 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo do 1886.—El Secrota-rio general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Secoión 1.a—Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
...	.	- .	•	. al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19
publicación por tres números consecutivos, aperci- de Fcbr0ro áltimo la Ueal orden BÍgnicnte:
iquidadores de, «Ministerio de Ultramar.—Número 277.— Excmo. Sr. —He dado cuenta á S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, de la carta de Y. E. número 1270, fecha 24 de Noviembre último, en que participa el estado de los trabajos para la formación de los amillaramientos, las disposiciones adoptadas por V. E. para el cumplimiento de esto servicio y el nombramiento de D. Higinio Betan-court, Diputado provincial para el cargo de Presidente de la Junta provincial y de la Oomisión de evaluación de la provincia de Matanzas; habiéndose dignado S. M. aprobar en todas sns partes las
" mar á don nombramiento de Pre-
'	® o ^ oncn.te> y Resultando que en 9 d¡Sp08iciones dictadas por V. E. y confín
su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas---“e f8 ,’ 80 recil J1°, e f eIt0 ** Prneba ?in. Higinio Betancourt para el nombramiento ^ .v-
su uerecio uc n.merio ihb iiouih.hc uuls aimcsivas gc , hecho promoción alguna con poetorio-1 •	Tlint„ ' ov:ní.;ni v do i.. Comisiód do
en lo» estrados del iribú na!. Asilo acordaron y ridad.-Considerando; que es evidente el abundo- Pvalnación de íanrov^rdade7 Matanzal-Tam-
mandaron los S. S. de la Sección < e o Contencio- no dcl recurg0) no sdi0 porqne a6¡ i0 demuestra la , •,	■ 6erv¡do g M disponer one se recomien-
^qpíesidrteÜeVkC Habana á iVde^MarzoTo	P^noción de prueba dentrodel término deénucvamente á y.' E.,' como ío verifico, la urgen-
; 1886. IL,y r*»,	Mondo, S,o,,..ri„ ^^ mod^ j J	S'ccoSS
1 general. Y los autos a que so contrae el anterior al 0 6U continuación—Visto el articulo primo- --° al PrmuPiar el Pl0X,m0. !,V.° .eVonom„lco- Ue Idictado, el primero en virtud del estado de paral.- f0 del Roal decroto dü 20 do Jnnio do l858._ge ración en ! en virtud
.1 pinuciu cu »utuu mu VOK.UU uu r». r0 del Roal deeret0 dü 20 de Jumo de 1858—oo que se encuentra o juicio, y o sogum o deciara caducado este juicio y firme la providencia oo una comumcac.on del^ Goteerno Ge, gubernativa contra qi)e 60 interpuso—Asi lo acor-
claron, mandaron y firman los SS. de la Sección
como sigue: Auto. 8. S. Presidente accidental, do 1(J ’contencioso fjae al margen sé expresan en la , , tanals; Consejeros, Armas Pozo Mediantelo IIabana ¿ 15 dc Diciembre de 1885—Francisco se expresa en el anterior informe de la Secretaria FnnbinH]a _Kpnní.ÍRÍ!0	Quintín cono<^mjcl
¡ñora! sobre nombramiento do Abogado Fiscal, di ' cen Font
qne se expresa enei anterior inrorraeue íaoecreiaria Fontanals—Francisco de Armas—José Quintín .diríjase atento oficio al Gobierno General a fin de dol PüZ0._José Mendo—Secretario general— ! q".ese sirva designar funcionario del Ministerio Fis-, y ^ gu publicación en tres números consecutivos de Ir Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente cu la Habana á 22 de Marzo de 1886—José Mendo.— Vto. Bno., Sitjar.
■X
SOLDADOS, MILICIANOS Y BOMBEROS.
Testigo presencial de los altos hechos que habéis llevado á cabo durante las pasadas guerras, sé lo que valéis y lo que puc* do esperar de vosotros para el desempeño del difícil é importante mando do esta Isla, que S. M. la Reina (q. D, g.)Regente del Reino me ha confiado.
cal que represente los derechosdela Administración en este juicio, dándose cuenta con las resultas para proveer lo que corresponda. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 do Diciem-
bre de 1885. Hay una rúbrica, José Mondo, Secretario general. Auto. S. S. Prosidento accidental, Fontanals. Consejeros, Armas, Pozo. A los de su referencia la anterior comunicación dol Gobier-
Reaí orden ío comunico á V. E. á los efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Febrero de 1886.—Gamazo.--Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 se publica en la Gaceta para general miento.
Habaua 26 de Marzo de 1886.
Alejandro González Olivares.
SüBINTENDENOIA.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta do 150,000 posos oro señalada para el día de hoy, so acumulará dicha suma á la quetoDdrá efec-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus- to Vi 7 del enteante mea do Abril, cou arreglo a lo
¿éG'ene'ra’üe tiene por parte al Sr. Abogado Fis-	trísimo Sr. Ministro Jefe do la	Sección	3% se cita	dispuesto en el art. 5? dol Real decreto de 30 de
no uenerai se ueiie poi |	,. P Q	„mr.ia_u ¿ n í nía Gabaldón	ó á ana	herederos	Agosto de 1884, sobre amortización de Billetes del
cal D. Martín Vilaro designado por dicha Supe-	v omp aza á D. Luía WaDaldon,	o á sus	neroaeros	s » ]a H ibana
Autoridad en sil citada comunicación para si hubiere fallecido, para que en el término de 20 «anco q™»”! ae ia ri o:ana.	...
defensa del Estado on el días se presenten por sí ó por medio do apoderado	Marzo 80 de 1886—El Secretario do
intendente gonoral—Ortíz.
rior coi itine at-
en Uevaudo
la
curso del juicio; entiéndame ccn dicho funcionario en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado la Jnnte—/fomdn Sánchez.—\ to. Bno., El Sub-
las notificaciones pendientes y trámites sucesivos 105, en día y hora hábiles de oficina, á reoojar pa-
Juntade laDeuda publica de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego do condiciones para la subasta de amortización de títulos do 3 p.g do Renta que tendrá lugar en la Habana ol día 5 del próximo mes do Abril de 1886.
En cumplimiento de lo dispuesto on el párrafo 6? del art. l.° do la Ley do 7 do Julio de 1882, sobre conv ts.ó.i do los débitos del Tosoro do esta Isla y Real orden do 8 de Febrero de esto año, esta Intendencia general ha acordado quo el día 5 del mee de Abril venidero se veritíqno la subasta qno para la extinción do la Deuda de 3 p.g do Renta, ha do eelebrarso cada cuatro meses, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2.° del año económico de 1885 86.
La suma disponible al efecto
es de............................... $	349406	97
según el siguiente detalle:
Remanente do la amortización anterior.................................. 277869 80
Tercera parte del 1 p.§ de la can tidad emitida hasta fin de Febrero de	1886................. „	60394	88
Uno por ciento de los títulos amortizados	hasta la	focha............ „	11142	29
Total.............. $	349406	97
En la expresada subasta serán admitidos loa títulos expedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los tonodoros quo deseen tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento on oro del valor nominal do la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tros días anteriores al de la subasta, y en ésto hasta las nueve y media de la mañana. (1)
2.	a Las proposiciones se harán con arroglo al modelo inserto al final, expresándose on ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto dc la proposición, como el tanto por ciento do valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión do todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séiies y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando so ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor, y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta dc la Deuda para qno se cangoe por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, carigo qne tendrá lugar dentro dol plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, poro cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición quo en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse bocho el depósito quo debe garantirla, y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula a una de ellas, aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en ol sobre el nombro del presentado ; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada de los documentos do que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega dc los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el día en quo ésta tenga lngar de nueve y media á diez do la mañana. A las diez so declarará cerrada la admisión do pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden do su presentación.
6? En el día y hora señalados para la subasta, ó sea á las nueve y media en punto de la mañana, se constituirá en sesión pública ol Intendente general de Hacienda, Presidente; el Contador general; ol Tesorero gene.’a!; otros dos vcc.i-les do la Junta dula Deudr. nombrados por el Presidente de la misma, u io do ellos do los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores, y 6Í hubiorc dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario do la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después do trnscu rrídos los treinta minutos fijados on la regla anterior para la admisión do pliegos, so dará principio al acto previa lectura por ol Escribano do Hacienda, del anuncio do la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos do proposiciones por ol orden do prolación c®n que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes ol número del dopósito,
(1) Por error material apareció alterado en loi tres primeros dfai <le publicación del riliogo, el término del plato parala recepcléi de loa depósitos, debiendo ser *1 que ahora ae sefiala.