
pilcados de dichas pnpclctas que lo« Comisarios Caoitania General de la sismpro rcmiteu á la Intendencia en la cual la recojcrá el (	*	de Cuba-
contratista 6 copias autorizadas do las guías, escritura, tíai zaty formalidades de este contrajo.
54.	Los puertos á que se contrae la presento contrata son: Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas do Saneti-Spíritus, Jácaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones de trasportes
fiel Isla
ESTADO M AYO R. Sección' la
como p»r el Sr. Intendente y de este Ejército ó personas que podrán, siempro que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad do pasar a bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fuesen del caso.
De loa buques.
Hallándose vacante en este Distrito Militar una plaza de Maestro de Obras y debiéndose proveer por oposición según el Reglamento aprobado ul Sr. Interventor , por 01-jen ,!e S do Abril de 1884, lia resuelto * los representen, ¡ 0j jrx<;m0. gr_ Capitán "General so convoque por esto medio a cuantos aspiren á ocuparla á fin do que formulando sus instancias y presentándolas en la Subinspección de Ingenieros puedan sufrir el día 15 dé Abril próximo, el examen de las materias que se exigen al objeto.
Es copia.— El Jefe de E. M., Luis Ruig de. Ll uis.
Amo' tización.
El día 7 del «dual, en el sitio y hura de eos- fermarj lumbre, tendrá lugar la sexajésima primera subasta de $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto de 1384, sobro amortización de billetes dd Banco Español de la llabsua.
Las proposicmnes 'pie se presenten se ajusta- oficina de donde parta.
Art. 12. No será causa bastante que un con-uctor do Ich nombrados por el Contratista se en-á tiempo de salir á viajo para que éstese demore, porque en tal caso es obligación de dicho Contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la coudición 7.H, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la
rail on un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre del
Art. 13. Cuntido por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en año próximo lasado, salvo las modificaciones acor- el itinerario y fueso necesario despachar otio en dadas.por el Gobierno General insertas en la de Lu lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
dé» se fijará al do la subasta.
Art. 32. plazo avisará
L-.otnunicnr la aprobación superior
11 de Octubre del citado año.
Lo quo se anuncia pata general conocimiento. Habana Enero 4 do 1S8G.—El tíub-Inten-dente genera1, Juan M. Ortiz.
56.	De los delitos y faltas en que incurran las tropas a bordo dará aviso el capitán del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á b> que corresponda; poro ci fuesen partidas sueltas y ii.i bebiese ningún pasajero de la clase de Jefe a Oficia) del Ejército, que pueda Intervenir, está autorizado dicho capitáu, según la gravedad del caso a poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á la Autoridad Militar respectiva, sin que esto le excuse de poner los hechos en todo caso eu conocimiento de la Autoridad de Marina del primor punto do su arribo, como provienen las ordenanzas do la Armada y disposiciones vigentes.
57.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajeros y conducciones de carga lo comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concernierte al servicio do que se trata. No obstante so les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito ala Intendencia militar y con la debida Oportunidad los motivos en que consisten dichos perjuicios y sino fuosen atendidos podrán acudir á la ¡Superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes á no impedírselo'circunstancias especiales de mar ó viento, y siempre y cuando éstas sear. de importancia bastante á juicio de la Autoridad de marina de la localidad.
53. El servicio será precisamente desempe fiado en buques de vapor de pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de BOguridad, capacidad para pasage y carga y comodidad á juicio do la Autoridad de marina que debe hacerse constar dentro de los primeros 45 días, á contar desdo la fecha de la aprobación de la subasta, podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos, siempre que so considere necesario, conduciendo los buques ou cada viaje cantidad de víveres y aguada suficionte para la dotación y via-jeios que trasporto calculada para un doble tiempo del qno en circunstancias normales deba invertir en la travesía.
59.	Cada buque llevará el número necesario de salva-vidas con relación á los viajeros que trasporte y dotación; como ¡ sí mismo el número de embarcaciones necesarias al salvamento de unos y otros en caso de un siniestro y colocadas en forma fácil de hacer uso do ollas en un breve espacio de tiempo, y para hacerlo más factible irán numera das las dichas embarcaciones menores, quedando obligado el contratista á hacer constar en cada billete de los pasajeros el número de la quo lo correspondo ocupar on caso necesario, como así mismo los Capitanes de los buques el que se lo enseñe á cada pasajoro el lugar del mismo en quo se halla colocada la embarcación en que le corresponda embarcar al ocurrir algún siniestro.
60.	L03 sollados y pesebres y demás obras necesarias,, que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así corno el costo de las mismas serán siempre do cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de las Auto ridades do Marina.
Itinerarios.
Salida.— Viajes do Batabanó á Santiago de Cuba.
,, Do Batabanó los Domingos á las 9 de la mañana, llegada á Cienfuegos el Domingo á las 10 de la noche.
„ De Cienfuegos, ol lunes á las 11 do la mañana, llegada á Casilda el lunes á las 3^ de la tarde.
„ De Casilda el lunes á las de la tarde, llegada á Tunas el lunes á las 8 de la noche.
„ De Tunas ol lunes á bis 10 de la noche, llegada á Júcaroá las 4 de la mañana del martes.
„ Do Jácaro*ó las 8 de la mañana del martes, llegada á Santa Cruz á las 4 de la tarde de ídem.
„ De Santa Cruz el martes á las 44 de la tarde, llegada á Manzanillo el martes á las 10 de la noche.
„ De Manzanillo el miércoles á las 2 de la tarde, llegada á Cuba el jueves á las 4 de la mañana.
Retorno.
Salida.—De Cuba el sábado á las C de la tarde, llegada á Manzanillo el domingo á l is 9 de la mañana.
„ Do Manzanillo el lunes á las 4 de la mañana llegada á Santa Cruz el lunes á las 10 de la mañana.
„ De Santa Cruz el lunes á las 11 de la maña-Jtícaro el lunes á las 5 de la
Inspeccíói General de Montes de la Isla
------	de Cuba.
Intendencia General de Hacienda. !	„ ,.	,	,> a -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Habiendo solicitado D. José V igo Rodríguez Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden «»tor.zaemn para hacer aprov^hani.on oa forcs-
tales en la finca denominada “Los Güiros , oo-" f/li. • . • , ttu	v - „icoo	r res non dicn te á la hacienda comunera do Alvarez,
barrio de! Jiqm, termino municipal de Santo lio mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geno
Exorno. Sr.—He dado cuenta ó la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, de la carta de V. E. número 1101 de 23 de Octubre último, á la que acompaña una instancia de loa escribientes de esa Contaduría general do Hacienda en solicitud do que so les exima del impuesto sobre sus haberes, y en vista de que al señalar el art. 7® de la vigente Ley de presupuestos la escala á que dicho impuesto debe sujetarse no establece exención alguna en favor de los escribientes, sin gal pueda alterarse más que por carácter y de índole general, S. M: se ha servido desestimar la mencionada instancia.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añ03. Madrid 7 de Diciembre de 1835.—Garnazo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
f rancisco Cassá.
ral, se anuncia por este medio, para (pie llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de .treinta días; enten-¡ diendose que trascurrido este tiempo sin que se que ese precepto fe1 presente oposición alguna, so procederá á la expe-por otro del mismo dlclún, do la guia correspondiente parala extrae, ciou de ¡os productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Purtuondo.
na, llegada á
tarde
„ Do Jácaro el lunes á las 6 do la tardo, llega da á Tunas el bines á las 11 de la noche.
,, De Tunas ol martes.al amanecer, llegada á Casilda el martes á las 7^ de la mañana.
„ De Casilda el martes á las de la id, llegada á Cienfuegos el martes á la 1 de la tarde.
„ De Cienfuegos el martes á las 10J de la noche, llegada á Batabanó el miércoles á las 12 del día.
Distancias.
De Batabanó á Cienfuegos 150 millas marítimas.
De Cienfuegos á Casilda. 46 ídem ídem.
J)e Casilda á Tunas, 30 ídem ídem.
Do Tunas á Jácaro, 66 ídem ídem.
De Jácaro á Santa Cruz 90 millas marítimas.
De Santa Cruz á Manzanillo 60 ídem ídem.
Viajes de Batabanó á Tunas. ,
Salida—De Batabanó el miércoles & las 9 do la mañana, llegada á Cienfuegos á las 10 de la noche del miércoles.
„ De Cienfuegos el jueves á las 11 de la mañana
dol jueves.
„ De Casilda el viernes al amanecer, llegada á Tunas á las 8 de la mañana del viernes.
Retorno.
Salida.—De Tunas á las 8^ de la mañana del sábado, llegada á Casilda á las 11 de la mañana del mismo día.
„ De Casilda el sábado á las 12 dol día, llegada á Cienfuegos el Sábado ¡i las 4| de la ta-(le.
De Cienfuegos el sábado á las 10J de la noche, llegada á Barabanó ol domingo á las 12 Jel día.
Habana 23 de Diciembre de 1885.
Ll Sccrefiirio del Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
llegada á Casilda á las 3£ do la tarde
Habiendo solicitado D. Enrique C. de Lámar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.a Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal ert la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comnuera “Jimagua,” término municipal de Sagua la Gratule, en la provincia de Santa En el expediente promovido por los Srcs. J.: Clara y en virtud de lo acordado por el Exento. Gómez y Compañía, del Comercio de esta plaza, Sr. Gobernador General, se an necia por este me-solicitando que una harina importada cu el vapor ¡dio para que llegando á conocimiento de los dc-“José Baró,” se aforase con el peso del envase que! más propietarios comuneros, puedan los que no es-consistía en latas pintadas, iguales á las que. vienen ten conformes con la solicitud indicada manifies-
con galle-ticas; esta Intendencia goncral de conformidad con lo propuesto por la Junta de Aranceles, ha acordado <juc la harina se partida 48 del Arancel y las latas por 1 ratoria que deberá regir en las Aduanas do la Isla y que en análoga forma se proceda en los aforos de las galleticas, cuando resulten contenidas en la tas pintadas, aforándose aquellas por la partida que les corresponda y por separado las latas polla 355.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 do Diciembre de 1S85.
f rancisco Cassá.
tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido es aforé por la te tiempo sin que so presento oposición alguua, ec a 355, decía- j procederá á la expedición de la Guía, correspondiente para la extracción do los productos que 6ü intentan aprovechar.
Habana 31 do Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
«
Correos.
Subasta para el sorvicio do la pósta entro Gua-najay y Bahia Honda, con su hijuela al Ma-
rièl.
En el expediente promovido por oficio de la Junta general de Comercio de esta ciudad, al que acompañaba instancia de los Srcs. Herrera, Rodríguez y Compañía, dol Comercio de Santiago de El Exorno. Sr. Gobernador General, ha teni Cuba, solicitando se fijara partida del Arancel pa-' do á bien disponer quo el servicio do conducción ra el aforo de unas tiras bordadas ordinarias, en-¡de la correspondencia entro Gnanajay y Bahía yas muestras se acompañaban; esta Intendencia Honda, con su hijuela al Maricl se subaste por general conformándose con lo propuesto por la la suma de mil cuatrocientos pesos anuales bajo el Junta de Aranceles, ha acordado sin perjuicio de pliego de condiciones generales ó itinerarios que la resolución del Gobierno Supremo, quo las tiras se publican á continuación.
de percal bordadas que no pasen de veinte y dos j Habana 21 de Diciembre de 1885.—Joaquín hilos, se aforen por la partida 381 del primor gru-: B. Valdés. po, con el recargo adicional del 20 p.g que deter-
mina la partida 393 del tercer grupo.
Lo que se inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 31 de Diciembre de 1885.
francisco Cassá.
SüBINTENDENCIA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1602.— Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núrn. 1147, fecha 25'de Octubre próximo pasado, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial 4O, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Adnana do Santa Cruz del Sur,jD. José de Soto y García, en virtud do las quejas producidas por el Administrador de la provincia, contra dicho funcionario, á consecuencia de faltas en el cumplimiento de algunos servicios; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, declarando cesante, con el haber que por clasificación le co-
Plicgo de condiciones bajo las cuales ha de subas taTse el sorvicio de conducción de la corres pondenc.ia entre Gnanajay y Bahía Honda con su hijuela al Mariel.
Artículo l" El contratista so obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Gnanajay á Bahía Honda con su hijuela al Mariel, la co rrespondoncla y periódicos quo lo fnereD entro-gados sin excepción do ninguna clase distribu yendo en su tránsito Tos paquetes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que de ollas partan para otros destinos.
Art. 2? La distancia que comprende la li nea postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida un las Administra cioues do ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.° l’or los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente so exijin al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco posos por hora, alionando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4? Para el desempeño de este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios
rresponda al referido Sr. Soto.—De Real orden lo, . digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios	lncjor y rr'ús exacto cumplimiento,
guarde a V. i!*, milanos ano8.--J>laarid 7 de Diciem-bre de 1885.—Garnazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E., en esta fecha, de orden del Exornó. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Liciernbre 29 de 1885.—El Sub-Intendente general, Juan Miguel Crtiz.
Art. 5.” Los caballos destinados á este ser-¡ vicio, se emplearán exclusivamente en él y en los ' viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares. | Art. 6.° Ei Contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, confor-
me al sistema del país recayendo sobro aquel la El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- responsabilidad á que hubiese lugar si por descuida al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real or- do ó falta de otra especie sufriese deterioro la coden siguiente:	rrespondencia que conduzca. Los aperos meneio-
“Miniatcrio do Ultramar. —Número 1601.— nados serán de cuenta del contratista en toda la Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núin. línea á su cargo.
1201, fecha 10 de Noviembre último, dandocncn-i Art. 7? El Contratista deberá poner por sn ta de la suspensión de sueldo y sobresueldo, por cuenta lo3 conductores necesarios para ol servicio, treinta días, impuesta al Administrador de la que sepan leer y escribir para quo puedan distri-u haltera a de Hacienda y Aduana de Zaza, Don ‘huir los paquetes que se los entreguen y firmar el
Alfredo Meléndez, por negligencia er. el cumplimiento de los deberes de su cargo; S. M. la Reina (q. D. g., Regente del Reino, ha tenido á bien acordar la cesantía de dicho funcionario, con el haber que por clasificación le correspondan.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. años.— Madrid 7 lie Diciembre de 1885.—Garnazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fe-eha, do orden del Excmo. Si\Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1885.—El Snb-Intente general, Juan M. Ort>z.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1599.— Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido aprobar, con sólo el carácter de interino, el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial núm. 1148, fecha 25 de
Octubre último, á favor de D. Rafael Navarro
recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8° La respon6abili lad do la entrega do las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será ‘del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán inútua-mente entrega de la correspondencia, certificados y Cartas con valores declarad*>s ante el Administrador de la Oficina donde tur.ninen los tramos, haciendo ésto constar on ol vaya la entrega quo ante él se hubiese verificado, la que firmaran aquellos en prueba de-su conformi lad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare,
Art. 10. Les condiictm < s no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administra-
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se los concede con el fin do darles el carácter de tales conductores do Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso nocesurio por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Alt. 15. El Contratista dará conocimiento los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductores á fin de quo dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dol distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias do los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Art. lfi. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quodarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convoncioualmento entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr os extraordinarios del sorvicio qno ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de esto con trato fuese necesario aumentar ó disminnir las expediciones, variar ó suspender on parto la linca designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del Contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de dicha variación resultase aumento do distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el Contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que so lo dé aviso, si conviene ó lió en continuar el servicio por la nueva linea que so adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultados harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ce larán el buen desempeño do éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará on la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones teniendo lugar simultáneamente en esta Ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Go bernador General ol Sr. Administrador general del Ramo con asistencia do los Srcs. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Escribano de Gobierno y en Pinar dol Rio presidirá el acto ol Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de Rentas, Adtni nistrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remato será de mil cuatrocientos pesos anuales, no pudien do admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta ¡í lo? respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y presto en en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones y de no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán eu plie ■ gos cerrados y cu ellas so fijará la cantidad por que el licitador se comprometo á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante c! tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñar la conducción del Corroo parla línea postal establecida entre Gnanajay y Bahía Honda con su hijuela al Mariel por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia dol día.. Toda proposición (pie no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicarse el presento pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espiro dicho plazo fuere festivo, de doce á dooe y media en punt^ de su tarde y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder dol Presidente de la misma duranto dicha media hora" y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos, públicamente se extenderá el acta de remate declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior,
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal quo no excederá de media hora on la cual 6erán sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó. representados en el acto de la subasta se euteudorá que desisten do la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de ciieuta del rematante su importe y el de un testimonio para, el Gobierno General así
Tres meses antes de terminar dicho el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata á fin do quo con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; poro si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista temlrii la obligación do continuar cu esto en servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado ol servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso de la an tari lad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguqa do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios A la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer sn acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo A la Instrucción do 8 de Noviembre de 1859.
Alt. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamnbles las providencias de aquella en la vía contencioao-adminis-trativa después do agotada la gubernativa por su orden geiái(juico con arreglo á la Real cédula do 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiero la condición 2.a será el qne se estampa a continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, tsiem-pro que no ocurran accidentes que alteren sn cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.',	^
Art. 37. Antes do extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la dol Boletín oficial los costos de la publicación de esto pliego de condiciones.
Habana, 21 do Diciembre do 1885.—El Administrador genoral, Joag iin B. Valdés.
Itinerario de la posta entre Guanajay y Balda Honda.
Viajes.	Días do talida.	Adamo», qué"' oo m p r o iul o la linca.	Disi unáis.		Horas de	
				Iv imtB.	Entrada.	Salida.
			.........			
	H	Quiebra Hucha		16’8«Ü	2 t.	2 10 1.
	>	Cubnñas 		2	S’JSO	4 10.	4 50.
	5	S. Diego de Nú-				
i	>	íloz		«	2.1*440	9 n.	8 15.
I		Bahía Honda..	2 .	8*480	10 n.		
		Total		14	01*300		11 horaa.
r						11 30.
	o	S. Diego de Nú				
	>	fiez		2	8'4S0	12 10 n.	12 30.
		Cabañil» 		«	2yj40	0 SO m.	I» 45.
	>	Quiebra Hacha.	2	8*480	7 40 m.	8
		Üuan.ijay		4	10*8(50	11 ... m.	************
		Total		H	01*300		II SO
						
Itinerario de la Posta entre Guanajay y Mariel.
lies.
Dia»
de »Alida
Ida.
Vtft.
Diaria
Diaria
A dm o ne».
quo comprende la línea.
Guanajay , Maiiel...
Total.,
Mariel.....
Guanajay.,
Total .
Dis launas.
Horas de
I.Ruae.	Kirnt», j Entrada.
	
2			 8*480 ( 1 t.
2	8’480'lloras 2.
8,480 « t.
8’480 Horas 2.
Salida.
1L m.
Ms.
4 t.
Ms.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General déHacienda delalslade Cuba.
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 20.
D. Jaime O’Daty y D. Benito Alonso Ut/áez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cueutas del Heino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero cíe 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 7C6. Folio 211,
D. Manuel Asenclo y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y día hábil y térraiuo de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos pur el Tribunal de Cueutas del Reino en la de Rentas públicas en la Aduaua de este Puertm'correspondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Dioierubro de 1885,-^El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 70ft. Folio 207.
1). Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su ajvoderada ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdeducidcs por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Tesorería general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general da Hayenda,-;
como todas las demás gastas que s& originen.	________
Art. 28, Rn la escritura que se otorgue para se servido disponer se abra el pago de la inrasuali-limiepto de este contrato se inserta- j da<¡ d~du.n*° úhimo, para la? Clases Pasivas residente»
el exacto cumplimiento rá íntegro el presento pliego de condiciones con ol itinerario que le acompaña,
Art. 29. La cantidad eu que quede remata
ción de Comunicaciones pues aun cuando en los da la conducción so satisfará por mensualidades intermedios existiesen parala? de relevo serán j vencidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 21?
para las caballerías, reoomend ¡mióse que la mayor distancia para éstas sea de tm a cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que í-1 relevo de conductores se luiga en punto donde baya Administra-
del presupuesto.
• Art. 30. Rara responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratista deposi-I tar por vía de fianza on Arcas Reales el 25 p.2 do
en la Península, que tienen consignados bus haberes sobre estas Cajas; en su consecuencia desde estaJeclia queda abierto dicho pago eu esta forma;
Días 5, 7 y 8.—Montepío Civil y Militar.
...	9, 11 y 12.—Cesantes y Jubilados de todos lo».
ramos y Pensiones de Gracia. ..	13, 14, 15 y Ib'.—Retirados de Güera y Marina.
* Notas.—El pago so efectuará en oro.
Las horas de despacho serán de once á una ere señalados.
na 4 de Enero.de 1886—El Tesorero gene-Sed ano.
efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años, drid 7 de Diciembre de 1885.—Garnazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1385.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
pueda certificar on el pasaport -el número de p.i-¡ basta; tm la inteligencia de que si en dicho plazo ¡ Administración Principal de Hacienda Paquetes queso entregan v el est i h> en que estos se no constituye la fianza ó no otorga ol contrato 1	...	, ,	_	. . .
encuentran de bien ó maltratados puraque de perderá ol depósito provisional qne haga para to- ¡	DMC& de la Provincia de la Habana
perderá ol deposito provisional qne naga par_______
este modo pueda en caso de extravío ó avería mar parte en la subasta quedando anulada la ad exigirse al conductor on quien recayere la falta la judicación.
responsabilidad á qne hubiese lugar y por consiguiente al çontratista legítimamente rosponsable.
i con -
Art. 31. El contrato durará cuatro años tadoa desde el dia en que principie el servicio cuyo
Negociado de Bienes de Estado.
Habieudo BÍdo denuueiado como como r*aí«ng> un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y