Fedro Sotolong',
cuyo capital reditúa anualmente Un censo de cuatrocientos sesenta pesos que cincuenta pesos, siendo su valoren venta capital!- á f ivor del Convento de Santo Domingo reconoce gado dicho rédito con arreglo á la base primera la casa accesoria de la calle del Obispo número del artículo 117 del Reglamento de amortización 22, que linda por nn lado con la número 20 y por vigente la cantidad de eratrocio t.a diez y seis, el .otro con la número 24, cuyo capital reditúa pesos sesenta y seis centavos.	'anualmente veinte y tres pesos, siendo su valor en
Un censo de ochocientos pesos que á favor venta capitalizado dicho i edito con ai reglo á la del Convento de San Francisco, reconoce la casa baso primera del art. 117 del Reglamento de atnor-Sun [guació 128 que linda por ia derecha con el tiz ición vigente, la cantidad deciento noventa y número 120, por la izquierda con el 130, cuyo en-! nn pesos sesenta y seis centavos, pital reditúa anualmente 4© pesos, siendo su va-	Un censo de setecientos veinte y cuatio pesos
lor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo que á favor del Convento do San Francisco recosí la base primera del artículo 117 del Regla-1 noce la casa Oficios 68, que linda por un costado mentó antes citado la cantidad de trescientos con la número 66 y por el otro con la número 70, treinta y tres pesos treinta y tres centavos.	' cuyo cepita! reditúa anualmente treinta y seis
Un censo do mil pesos que á f.¿vor del ex-1 pesos tino y medio real, siendo su valoreo venta tinguido convento do San Francisco de esta cin ¡capitalizado dicho tributo con arreglo ala base dad reconoce la casa Cuba 116 hoy 84, que! primera del art. 117 del Reglamento de amortiza linda por un costado con la calle de Lamparilla,! eióu vigente, la cantidad de trescientos siete pesos por el otro con las do D. José Larrazábal y D. j cincuenta centavos.
Francisco Valero, y por el fondo con la de Un censo de trescientos treinta y cinco pesos Doña Mariana lucera, cuyo capital rcditiía anual- ¡ que á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Aguiar.35, que linda por la izquierda
mento cincuenta pi sos, siendo su valor en venta capitalizado dicho i èdito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigonte la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de mil pet03 del extinguido Convento de San Francisco que reconoce la casa Inquisidor 25, que linda por la derecha con la número 23, y por la izquierda con la número 27, cuyo capital reditúa cincuenta pesos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Regla mento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un senso de seiscientos cincuenta pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la tasa Empedrado número 20, qne linda por el Oeste con I). Alejandro Carrillo, por el Este con D. Agustín Saavedra y por el fondo con D. Francisco Calderón, cuyo capital reditúa anualmente treinta y dos pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera dol Reglamento do amortización vigente la cantidad de doscientos setenta pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa Aguiar 128, que linda por un costado con la número 126 y por el otro con la número 130, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo á la base primera del artículo 117 del propio Reglamento la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos seseuta y seis centavos.
Un censo de trescientos treinta pesos á favor del convento de Santo Domingo que reconoce la casa Riela número ochenta y cuatro qno linda por la derecha con la número 86, de los herederos de Doña Angela Rueda, por la izquierda con la número 82 de los herederos de D. N. Leal y por el fondo non casa de la calle do Villegas de los herederos de Cubría, cuyo capital reditúa anualmente diez y seis pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento treinta y siete pesos cincuenta centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos á favor del mismo Convento en la expresada casa Riela 84, enyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base primera del art. 1 L7 del propio Reglamento la cantidad deciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Aguiar número 33, qne linda por un costado con la número 31, por el otio con la número 35, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitaliz ado dicho rédito con arreglo a la base primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo do setecientos sesenta y cinco pesos íí favor del Convento do S.»n Francisco que reco noce la casa Aguiar 71. qne linda por un costado con la número 69 y por el otro con la número 73, cuyo capital reditúa anualmente treinta y ocho pe se6 dos reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á ja baso primera del art 117 del mismo Reglamento la cantidad de trescientos diez y ocho pi3os setenta y cinco centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Con vento de San Agustín reconoce la casa Aguiar 100 que linda por un costado con la número 98 y por el otro con la 102, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valí r en venta capitalizado dicho i èdito con arreglo á la base primera del mencionado Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y sois pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obra-pía número 87, que linda por la derecha con la de la Sra. Condesa del Puente, por la izquierda con la Sra Valdés Lasa y por la espalda con la de don Francisco Mat to, cuyo capital reditúa veinte pesos anualmente, siendo su valor en venta capitali zado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un eenso de mil pesos qne á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa número 68 de la callo de San Ignacio qne linda por un costado con la número 66, por el otro con la número 70, cuyo capital reditúa cincuenta pesos,
echa con la de D. José la de los Srcs. Güira1,
con la calle del Tejadillo, por la derecha con la número 33 de la calle do Aguiar de D. Emilio Céspedes y por el fon lo conia número 12 de la calle del Tejadillo, cuyo capital reditúa anualmente diez y seis pesos setenta y cinco centavos, siendo su valor en venta capitalizadodicho t é lito, con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento mencionado, la cantidad de ciento treinta y nuevo pesos sesenta centavos.
U n eenso de doscientos pesos que á favor del Convento de Sauto Domingo reconoce la propia casa Agniar 35, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Reglamento la cantidad de ochenta y tres pe sos, treinta y tres centavos.
Un censo de setecientos pi sos que á favor de la Real Universidad reconoce ia casa Empedrado 53, que linda por la derecha con la de D. Manuel Castro Palomino, por la izquierda con la de don José López liobcrts y por el fondo con la de la calle de Peñalver, enyo capital reditúa anualmente cincuenta y sois pesos, siendo en valoren venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de seiscientos veinte y dos pesos veinte y dos centavos.
Un eenso de mil pesos que á favor de la extinguida orden de Jesuítas reconoce la casa Amai gura 47, que linda por la derecha cou la calle de Compostela, por la izquierda con la de don Juan Vandrell y por la espalda con D. Felipe Alfonso Poey, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su va'or en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del ar tíenlo 117 del Reglamento de amortización vigente, ia cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos qno á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa Cuba número 60, que linda por un costado con la número 58 y por el otro con la número 62, enyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un eenso de cuatrocientos veinte pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Riela 113, que linda por la derecha con la de los herederos do D. Luis Podroso, por la iz quietala con la del Exctno. Sr. Marqués de Dos Hermanos y por la espalda con la de los herederos de D. Lorenzo Lnrrazábnl, eeyo capital reditúa anualmente veinte y nn posos, siendo su valor on venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente, la.cantidad deciento setenta y cinco posos.
On censo de trescientos cincuenta pesos que á favor del Convento do San Agustín reconoce la casa Oficios número 27, que linda por la derecha con la calle de Santa Clara, por la izquierda con la de D. Agustín y I). Juan Luis Ariosa y por la espalda con la de IXa María Burean de Porto, cu yo capital reditúa anualmente diez y siete pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitaliza do dicho rédito con ai reglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado, la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Un eenso de trescientos setent y seis peso3 dos reales, que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery, reconoce la casa San Ignacio número 59, que limbi por la derecha con la do D. Francisco Rivero, por la izquierda con la do D. Manuel Suá-rez ludan y por la espalda con la de 1). Antonio García Villalta, enyo capital reditúa anualmente diez y ocho pesos seis y medio reales, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con arre glo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad deciento cincuenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Un censo de rail pesos qne á favor del Convento do Santo Domingo reconoce la citada casa San Ignacio número 59, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y sois centavos.
Un eenso do trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa O’Reilly 27, que linda por un costado con la calle de la Habana y por c'. otro con casa de la Caja de Ahorros; enyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del articulo siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito 117 del Reglamento referido la cantidad de ciento con arreglo á la base primera del art. 117 del Re- ' veinte y cinco pesos.
giumento de amorttz ición la cantidad do cuatro-1 Un censo de doscientos cuarenta posos que á cientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos. favor del Convento de Santo Domingo reconoce Un censo de trescientos pesos que á favor del la casa 0‘Reilly 63, que linda por la derecha con Convento de Santo Domingo reconoce la casa en- la <Je D. Sebastián Fernández de Veluzco, por la lie del Obispo número 67, qne linda por la dere. izquierda con la de D. N. García y por la espalda cha conia de D. Antonio Cabargas, porla iz- con la de Doña Mariana Vínolo, enyo capital rc-quiorda con la calle de la Habana y por la espalda ditúa anualmente doce pesos, siendo sn valor en con la de D. Felipe Alfonso y Poey, cuyo capital venta capitalizado dicho rédito con arregloá la ba-redltúa anualmente quince pesos, siendo su valor ge primera del artículo 117 del Reglamento do’ en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la amoitizaeión vigente la cantidad de cien pesos, liase primera del art. 117 del referido Reglamento Un eenso i e seiscientos pesos que á favor del la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.	Convento de San Francisco, reconoce la casa R¡-
Un eenso de quinientos pesos que á favor del cía 48, qne linda por mismo Convento reconoce la expresa Ja casa Obn- (Jovo, por la izqnterd
po 67, cuyo capital reditúa anualmente veinte y Hidalgo y Compañía y por la espalda con la del cinco jicsos, siendo sil valor en venta capitalizado Monasterio do Santa Teresa, enyo capital reditúa dicho redito con arreglo alabase primera del anualmente treinta pesos, siendo sn valor en venta, i ft. 117 del Reglamento do ainortizacóin vigente, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base pilla cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres mera del art. 117 del Reglamento de amortización centavos.	vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
Un censo de mil pesos qno á favor del propio Un eenso de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la liten- Convento de Santo Domingo, reconoce la casa chinada casa Obispo 67, enyo capital reditúa anual- Obispo 82, que linda por la derecha con la calle mente cincuenta pesos, siendo su valor en venta de Villegas, por la izquierda con la casa del Señor capitalizado dicho rédito con-arreglo á la base pii- Conde de Podroso y por la espalda con D.“ Concierà del propio Reglamento, la cantidad de eua- cepción Miró, cuyo capital reditúa anualmente voin-troeientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos, te y cinco pesos, siendo su valor en venta capitali-Un censo de trescientos pesos que a favor di 1 zado dicho rédito con arreglo á la base primera del Convento de S rato Domingo reconoce la casa Cuba art. 117 del Reglamento de amortización la ennti-número 81, qne ¿inda pormi costado con la calle del dad de doscientos ocho pesos treinta y tres con Sol y per el otro con la número 79, cuyo capital tuves.
reditúa anualmente quince ] osos, biondo su valor Un censo de quinientos pesos qne á favor del en venta capitalizado con arreglo á la baso prime- Convento do San Francisco reconoce la casa mira del art. 117 dol propio Reglamento, la cantidad mero 116 de la calle <lc San Ignaeio, que linda por do ciento veinte v cinco peses.	la derecha con la de Doña Ana Ferver de Román, j
p >r la izquierda cen la de D, Jote Verguea y por m espalda con la do D. Fernando Ph zaola, cuyo capital reditúa veinte y cinco pesos anualmente, siendo sn valor en venta eiq Utilizado dicho rédito con arreglo á la I a e primera del art. 117 del Reglamento de amoitizaeión la cantidad do doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Agustín, reconoce la casa Acosta 31, qno linda por la derecha con la número 29, por la izquic rda con la número 33, cuyo capital reditúa anhalmenje veinte pesos, siendo su va'or en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera dél art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad de ciento sesenta y sc;s pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos pesos que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obispo húm. 23. cpie linda por la derecha con Don Juan Antonio Balices, por la izquierda con la calle de Mercaderes y por la espalda con la de Don Pablo Herrera, cuyo capital reditúa anualmente diez pe sos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento para la amortización vigente la can tillad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos qne á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Obrapía mí*n. 63, que linda por la derecha con la de Don José Morales Crespo, por la izquierda con la de los herederos de D. José Salvador Sania y por la espalda con casa del Banco Español, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 1 !7 del Reglamento de amortización,vigente la cantidad de cuatrocientos diiz y seis pesos sesenta y seis centavos.
Uu censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa 0‘Reilly 102, que linda por la derecha con la de D. Félix Acosta, y por el otro con Doña Antonia Márquez, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Amargura núm. 43, qne linda por la derecha con la de Doña Luisa Fernández Trevejos, por la izquierda con la do Dona María Elena Hernández y or la espalda con la de la propia Sra. Hernándiz, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho ré dito con arreglo ó la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un eenso de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Cuba número 7, qno linda por la derecha con la calle del Tejadillo, por la izquierda con la de D. Tomás Vingut y por la espalda con D. Sebastián Fernández de Velazeo, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un eenso de trescientos pesos que á favor del Convento de San Agustín reconócela casa Cuba 59, que linda por la derecha con la de D. José María Bola, por la izquierda con la de D. Fernando González del Vallo y por la espalda con la de los lioie-rederos de D. Francisco García Pérez, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo sn va lor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de cuatrocientos pesos qnoá favor del Convento de Sun Francisco reconoce la casa Riela 83, que linda por la derecha con la de Doña Antonia lucera, por la izquierda con la calle del Aguacate y por la espalda con casas de los herederos de 1». Pedro Montalvo, enyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso pri mera del art. 117 del Reglamento citado la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á-favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa O’Reilly 25, qne linda por la derecha con la de D. Fernando (Lina, por la izquierda con la de Don Juan P. Abadcns y por la espalda con la de Don Andrés Graupera, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del ¡u t. 117 del Regla mentó de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un eenso do quinientos pesos que á favor del Convento de Sunto Domingo grava la casa Cuba núm. 139,- qne linda por la derecha con el número 137 y perla izquierda con el núm. 141, cuyo capital reditúa anualmente veinte cinco pi sos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Regla m uto do amortización vigente la cantidad do dos-ciento» odio pesos treinta y tres centavos.
Un eenso de cuatrocientos pesos qne á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Tejadillo 17, que linda por un costado con la núm. 15, y por el otro con la número 19, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo sít Valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amorti zaeión vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un eenso de cuatrocientas pesos que á favor de la Universidad reconoce la casa Inquisidor 3, que linda por la derecha con Don Tomás de Jua-ra, por la izquierda con D. ¿Manuel de Medina, y cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad deciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un eenso do cuatrocientos noventa y nueve pesoi siete y medio reales, que á favor de 8. M. roer moco la casa Amistad núm. 70, que linda por la derecha con la do B.“ Cálmen Fabre; por la izquierda con la calle do 8an Miguel, y por la es pabia con la de D.a Dolores Fabre, cuyo capital reditú i anualmente veinticuatro pesos noventa y nueve centavos, siendo su valor er. venta, capitalizado dicho rédito con arreglo al art. 117 del Reglamento do amortización, la cautidad de doscientos ocho pi'sos veinticinco centavos.
Un censo de quinientos cincuenta y ocho posos siete reales, qne á favor de S. M. reconoce la casa Prado 55, que linda por la derecha con la del Sr. Fernández, lo mismo que por la espalda, y polla izquierda con la de D. Antonio Telleiía, cuyo cuyo capital reditúa anualmente veintisiete pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de doscientos treinta y dos pesos ochenta y tres centavos.
Un eenso de trescientos cuarenta y cinco pesos treinta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoce la casa Virtudes 16, que linda polla derecha con la dcD. Juan Menooal; por la izquierda con la calle de Crespo, y por la espalda con lu do JA Juan Morejón, cuyo capital reditúa
; nualm nte diez y siete pesos veintiséis centavos, sii ndo su valor en venta, capitaliza lo dicho léd to ron anvg'o á la base primera *h 1 art. 117 del R- glamento de amortización vig ufe, la cantidad de ciento cuarenta y tres pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de ochocientos veintisiete pesos, que ¡í favor de la Hacienda reconoce la casa Prado 31, 'qno linda por la derecha con la del Sr. Marqués de ¡San Carlos; por la izquierda con la de D. Bernardo I. Domínguez, y por la espalda con la de don ' Francisco Rniz, cuyo capital reditúa anualmente ¡cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos, siendo su valor en venta, capitalizadodicho rédito con ¡ arreglo á la base primera del art* 117 dol Regla-j mentó do amortización vigente, la cantidad de trescientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y ocho w ntavos.
Un censo de trescientos ochenta y dos pesos cincuenta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoco la casa Galiano 73, que linda por la derecha con la do 1). Carlos Granados; por la izquierda con la de D.a Emilia Granados, y por la espalda con la de D. Juan Larrañaga, cuyo capital reditúa anualmente diez y nueve pesos doce centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho ré lito con arreglo á la base primera del art. 1 i7 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad de ciento cincuenta y nueve pesos treinta y tres centavos.
Un censo de seiscientos noventa pesos, que á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Nep-tuno 31, que linda por la derecha con la de don Joaquín de León; por la izquierda con la de doña Pilar de León, y por la espalda con la de D. José Giralt, cuyo capital reditúa anualmente treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de doscientos ochenta y6¡ete pesos cincuenta centavos.
Un eenso de doscientos sesenta y cuatro pesos cuatro y medio reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Amistad número 9, qne linda por la derecha con la de D? Agustina de Armas, por la izquierda con la de D. Ignacio Jús-tiz y por la espalda con la do los herederos de Don Nicolás López de la Torre, cuyo capital reditúa anualmente trece pesos veinte y dos centavos, siendo su ^aloren venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase primera del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ciento once pesos once centavos.
Un censo de cuatrocientos diez y seis pesos dos reales que á favor de la Real Hacienda reconocen las casillas números 13 y 14 del Mercado de Tacón, lindando por un costado con la número 12, por el otio con la número 15 y por el fundo con dicho Mercado cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos ochenta y un centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ciento setenta y tres pesos cuarenta y un centavos.
Un censo de novecientos treinta y ocho pesos seis y medio reales que á favor de la Real Ilación da reconocen las casillas números 57, 58, 59 y 60 del Mercado de Tacón que lindan por un costado con la número 56 y por el otro con la número 61, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y seis pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreg'o á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amor tizición vigente la cantidad de trescientos noventa y un pesos diez y seis centavos.
Un censo de doscientos ocho pesos un real qne á favor de la Hacienda reconoce la casilla numero 5 del Mercado de Tacón qne linda por la de recha con la de 1). Juan López, por la izquierda con la de D. Manuel Fernández García y por la espalda con el interior de dicho mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos cuarenta cen tavus, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con aneglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad do ochenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos trece pesos seis reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casilla número 42 del Mercado de Tacón, qne linda por la derecha con la que fué de D. José Fernández Calderón, por la izquierda con la que perteneció á D. Manuel Erezuma, y por la espalda con dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pi sos sesenta y ocho centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho ré lito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ochenta y nueve pises.
Un censo de doscientos diez pesos quince centavos, que á favor de la Real Hacienda reconoce la casilla número 62 del Mercado de Tacón, que linda por la derecha con la de D. Julián Inelán, por la izquierda con la de D. José Revuelta y por la espalda con dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos cincuenta centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad do 87 pesos cincuenta centavos.
Un eenso de setecientos noventa y tres pesos tres reales qne á favor de la Real Hacienda reconoce la casa número 55 y 57 de la calle del Consulado, qne linda ¡a 55 por la derecha con las de la calle del Refugio n? 19 y 21 de 1). Serafín Ju tiqné, por la izquierda y la espalda con la número 57 de de la calle del Consulado de D. Pascual Unanue, y la número 57 linda por la izquierda con la nú mero 59 de D.a Mercedes Merlo, por la derecha con la número 55 de D. Pascual Unanue, y por la espalda con la númeio 56 de la calle del Prado, de los herejeros de D. Manuel Cao, cuyo capital reditúa anualmente treinta y nueve pesos sesenta y seis centavos,siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo al artículo 117 del lie-amento de Amortización vigente la cantidad de trescientos treinta pesos cincuenta centavos.
Un censo de seiscientos treinta y cinco pesos dos reales que á favor déla Real Hacienda reconoce la casa Consulado 94, que linda por la derecha con la Jo los herederos de D. Francisco de la Puente, por la izquierda con la de D. José Cecilio Silvera y por la espalda con la de D. Felipe Sainz, y D. Antonio la izquierda con la de D. José Cecilio Silvoira, y por la espalda con la de D. Felipe Saiuz, y D. Antonio Remolí, cuyo capital reditúa, anualmente treinta y un pesos setenta y 6eis centavos, siendo su valor capitalizado dicho rédito con arreglo á la b«6e 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de doscientos sesenta y cuatro pesos sesenta y un centavos.
Un eenso de ochocientos veinte y cinco pesos qne á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Prado 50, que linda por la derecha con la número 52, do los herederos de Cao y Montiel, por la izquierda con la calle del Refugio á que hace esquina y por la espalda cotí la número 13 do la calle del Refugio de D. Federico lleyling, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y un pesos veinte y cinco centavos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del ar-tíenlo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad do trescientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos.
Un eenso do ochocientos diez y siete pesos siete reales, qne á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Amistad 134, que linda por la izquier-
da con la número 132, de D. Francisco Rni „ . dcrei ha con la númei o 136, de J). Feliciano <Je * Gampa, y pur la espalda con la número 1 (|e ]aJ*' lie de Dragones de Doña Ana Betancourt, CUT¡ capital ro titúa anualmente cuarenta pesos oe.liem? y nueve centavos, siedo su valor en venta capital' zado d¡olio rédito con arreglo á la baso 1? <je| 1 : tícelo 117 del Reglamento do Amortización v¡ l to la cantidad de trescientos cuarenta pesos setciu! y cinto centavos.
Pácgo de Condicione».
1? El valor del capital do los censos i>8 «a misible en billetes del Banco Español de la I{#i na, de los emitidos por cuenta de la Hacienda n su valor nominal, según lo dispuesto en el artícoUl primero del Real Decreto de 30 le Agosto de jaiS* y Real Orden de 22 de Agosto del año pi-óxijj! pasado.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cc i rado una por cada eenso y no se admitirá niiijrn,, qne no cubra el importe do la capitalización getru-los casos y conforme con las reglas 9a y lo» ® culo 34 del Reglamento de amortización.
3.	a Para qne puedan ser admitidas las pro posiciones contenidas en los pliegos habrá de jn"
elniise en los misinos carta de pago qne acredif. haber depositado en las Cajas de esta Administra eión nna cantidad equivalente al cinco por ciento de la capitalización del censo, cuya compra se pro. tenda. También podrá presentarse dicha ^tt| con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirá la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta», el lugar, día y hora señalado, el 8r. Presidente t¡ clarará abierta aquella, pero miso procederá ju apertura de los pliegos basta qne haya transcurrido inedia hora que se destinara á recibir éstos,li,F cartas do pago, y á facilitar á los licitadores 1« noticias que pudieran convenirles; pasudo ce* tiempo no se admitirán más proposiciones, pro», diendo á la apertura do cuantos pliegos so lm|¿ ren presentado; rechazándose los defectuosos n examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En el enso, de qne resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas se abrirá una licitación que no exceden de quince minutos, solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventaja ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado ni pago® la cantidad en que le sea adjudicado el censo i censos qno hubiese rematado en el término do «1»' días siguientes al en que se apruebe el remate p«j h Superioridad; y de no verificarlo ee dcclarant nula la subasta, quedando el depósito á favor 4* la Hacienda.
7.	a Los gastos que se originen por caten-mate de certificación é inscripción en el Regiiirt! de la propiedad y demás reglamentarios acra di cuenta del rematador y los anuncios los abonan on la dirección déla Gaceta Oficial.
Modelo de propos:ción.
D. N. N. vecino........... calle.......de....i
núm......... según cédula personal qno exhibe,ct-j
terado de los anuncios publicados on la Gaeeli del día.... y de las condiciones establecidas ení pliego respectivo, linee proposiciones para el remate del capital de censo de.......... en ln cantidnd
de........ (en letras) pesos obligándose á cumplir
aprobado qne sea á su favor las condiciones cu-presadas y demás que lija el Reglamento con 1« gastos de escritura, anuncios, certiticacionos ( inscripciones en el Registro déla Propiedadj otros que se hubiesen originado.
Habana, fecha y firma.
Administración de la AduanadelaHabaw
NEGOCIADO 1)1! TENEDURIA ÜE LUIROS.
RECAUDACION	EN	ESTE DÍA.
CONCEPTOS.
Metálico. Bilitcs. TIBI
DERECHOS ARANCELARIOS .	Posos.	Cs.	Pesos. Cs.	P«w-
Por importación..*.......... 30034	63	3330 70	33371 jj
„ Exportación .............. 6238	21	3038 72	WMJ
„ Navegación .............. 1354 31	....... MU
,, Depósito Mercantil....................... ..i*
„ Intereses de pagarés...................... .
,, Multas por infracciones.	53 88 ......
Resultas de 1884 ó 85.. ................UJ;ÍÍB
SEMA.... 37681	U3	6105 48	4468«S‘
IMPUE-TOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®	*
del Municipio.............. 2435 83
el de 10 p.® sobre nasages.... el de Carnes frescas..
43 2 62
2435 » 43» Ií
Para la Junta ¿e Obras del • Puerto		Por el de 25 cts. por tonelada do des-	i»tq
	„ el de Atrnqu-, Pontón y Draga 39		»J.
	TOTAL	 40396 41 6105 48 «)!]“	
	COMPARACIÓN.	
	EPOCAS.	
Recaudado hasta la fecha en este mes por t dos conceptos ^dem hasta igual día del año anterior	...»		653 847 3 ! 620884“
		
Habana 27 de Mayo de 18S6.—El Tenedor de Iíibro*# «íStti» Martínez.— El Contador, Castañón.—Visto Bueno.,—Kl Ad®lD		
din- Fernandez
RECAUDACION EN ESTE DIA-
CONCEPTOS.
Idìlli
Metálico. Billetes __
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.0«. Peiol.*-^-
3299 84 3;¡¡J¡j¡
Por	importación................ 29701	42
,,	Exportación.................. 7238	84
,,	Navogación................     157	12
,, Depósito Mercantil*............
,, Intereses de pagarés..................
,,	Multas por miraciones*	78	43
,, Resultas de 1884 á 85....... .........
83 9» íjj}¡
SUMA....... 37175 81	3383 »3 4,1
-ti*
n *
7*
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.®
dol Municipio............
,, el de 10 p.^ sobre pnsuges.
,, el do Carnes frescas......
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Cfbras del ■{	carga.......
Puerto.... | el de Atraque,
[ Pontón y Draga
TOTAL.....
3788 61 20 50
1	80 i
J»!
I# I
COMPARACIÓN.
re"í,'Ü
EPOCAS.	__| — ^ »
Recaudiido lisstn ln fcclm en este meBpor todoso»nteP4 C-I»4 3 Idem hasta igual día del ano anterior..........—f»
Di mis en .........
Habana 28 de Mayo de 18S6.-E1 Tenedor d» US**' Martínez.—Kl Contador,Castafifin.—VietcBueno. *	m
dor, Fernández.