Avi "tinción.
amortización entro los proponcntos, extenderá el en esta Contaduría General en hora y día hábil y lér-Eseiibuno do Hacienda acta notarial qno firmarán mino de quince, á recoger un pliego de deificación
................ w	íyy t
«f» ,1o 231! ,,g	«1 (Mmrm ««y .. .fe, ^, ,2“, KE5£¿ . .^..«4 .1 ¿ *
ral para la subasta do 100,000 pesos oro celebrada en el día de hoy, se acumulará dicha suma á la de 25,000 pesos oro que tendrá efecto el 22 del corriente con arreglo a lo dispuesto en el artículo
de Agesto de 1857, en la inte-
día con arreglo al pliego do condiciones que so inserta á continuación.
Habana y Febrero 25 de 1886.— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones.
TERCERA SECCION
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar oc la Plaza.
&v del Real decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana.
Habana Marzo 15 do 1880.- -El Secretario do la Junta.— ¡loman Sánchez.— Vto. Bno., El Subintendente general.— Ortíz.
Junta do la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Pt'csidencia.
yan sido adni »	> í	‘	ligencla que de no presentarse á recoger aquel, se le
pendientes alas mismas dentio de los diez ni ocasionarán los perjuicios consiguientes.	¡
siguientes al de la publicación cu la Gaceta de Habana 13 de Marzo de 1886.—El Contador ge- 1 • Eos solares cuyo remate se anuncia son Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez de Estado habérselo adjudicado; teniendo presente que de no | nera|( Luis Izquierdo y Holdán.	los señalados con los números dos, tres, cuatro, sie-' Mayor de Plazns y Fiscal Militar de la Habana.
verificarlo en este plazo, perderán los depósitos,	------- te, ocho y nueve, de la manzana troco, comprendí- Ignorándose en la actualidad el verdadero para-
quedando por eete hecho anulada la adjudicación!	Número 96.—Folio 10.	da entre las calles do Animas por el Norte, Mon- dem del Sargento 2o licenciado que fué de este Ejército
en lo que ¿ estos títulos so refiera. Los que veri- ¡	sorrate por el Este, Neptuno por el Sur y Central Enrique l'errer y /ayas, se cita, llama y emplaza por
liquen dicha entrega en el término lijado, podrán i Don Manuel Araugo y D. Ignacio Llanderos, por el Oeste, cuyos solares tienen el valor y super <>s,(1 nrimprpt ,ntn- nnr11 n,,p' pn p ”»inrnrrni»n . « n retirar los mencionados depósitos.	¡ Administrador y Contador que fueron de Cárdena.*, ticie siguientes
10. La presentación de los títulos se efee- *u* apoderados ó herederos caso de que hubieren
tuará en la Tesorería general con facturas dnplica-
Estos
fallecí lo, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término do quilico, á
das quo se facilitai áu giatis en la misma. -“‘J“-'0 recojor los pliegos de reparos deducidos por el Tribu-títulos llevaran al respaldo el siguiente endoso	i../i.“j i £	i_ .i„  .....i
nal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de pal.4 su Administración de Cárdenas, correspondiente al ines de Mayo de 1873; en la inteligencia que de lio presentarse á recojer aqael, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana Febrero 24 de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
“A la Intendencia general de Hacienda amortización por subasta,” fecha y tirina del pro ponente,
Uno de los ejemplares de las facturas do pre-Pliego de condiciones para la subasta de amorti- 8entaeión so devolverá á los interesados en el mo-zaeión de títulos do 3 p.§ de Renta que ten- inent0 je verificarse ésta á fin de que lo conserven drá lugar en la Habana el día 5 del próximo como resguardo entretanto quo se hacen loe lia n.os do Abril de 1886.	I mamicntos para el pago, el cual tendrá lugar por
las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba,
En cumplimiento do lo dispuesto en el parra-1 en u[) p]az;) que no excederá do oebo días á contar , , 1 fo 69 del art. 1." de la Ley de 7 de Julio de 1882,1^e6(je 01 do la entrega de los valores eu la Toso- p¡fin* sobre conversión do los débitos del Tesoro de esta | rería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las qno no su admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reco
do	lienta,	lia	do	celebrarse	cada cuatro meses,	jer	jog ^.pósitos que hubieren constituido para to-	taduría general lo ordenado por el Ministerio de Ul-
corresponJiomlo	ésta	al	undécimo cuatrimestre	„iar parto un ,,n «.desde el día siguiente ai en quo	ír8n?ar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de
I publique en la Gaceta el resultado de la subas- 187?,> Para ^ las provine.«» que dir.je aquel Supre-i'“	, .	.	.	.	c l- rao Centro observen la regla 4* de las oontenldas en
ta que deberá ser e siguiente al en que se efectúe. ]a disposici6n B, Je Jn Ley de presupuestos de 25 de
Habana 2 de Mnizo do 1886.	Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto de
El Intendente general, Fresidento Delegado,	aquel afio, sobre presentación personal en acto de re-
Alejand.ro G. Olivares	.............................
Isla y Real orden de 8 de Febrero de este año esta Intendencia general lia acordado que el día 5 del mee de Abril venidero se verifique la su-
basta que para la extinción de la Deuda do 3 p
Sección de Ordenación —Clases pasivas.
Por la Contaduría general de Hacienda pública provincia de Puerto Rico y con fecha 27 de Enero próximo pasado, se remite á ésta de mi cargo un ejemplar de la Gaceta oficial de aquella provincia, en la cual se hace la siguiente convocatoria:
‘ Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto Rico.—Revista de clases pasivas
ce	cc		Valor de cada	solar
0¿ N c	05 U 	o¿	Superficie en metros decada solar.	según tasación.	
M «	O CO		Pesos.	Cts.
13	2	755	14345	
. .	3	745	13410	, .
. .	4	735	13230	a • •
. .	7	735	11760	, .
• ••	8	725	10875	. .
	9	1158	23160	
Totales..		4S53	$ 86780	
este primer edicto, para que en el improrrogable plazo de 30 dias, coutando desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita én )a calle do Obispo no 1, Principal; con el fin de responder á los cargos que le resol'an, y de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios á quo haya lugar.
Habana II de Marzo do 1886.—El Secretario, Antonio Gómez del Rio.—Visto Bueno.—EJ Fiscal, Sobredo.	198
•o
del año económico de 1885-86. disponible al efecto
$ 349406 97
O BCH 2
La suma
es de.....................
según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior............................... >) 277869
Tercera pane del 1 p.§ do la cantidad emitida hasta fin de Febrero de 1S86......................
Uno por ciento de los títulos amortizados hasta la fecha.............
80
00394 88
Modelo de proposición.
vista de todos los individuos de clases pasivas que per ciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este afio económico de 1885-86, principie el 15 del entrante Abril y termine el 15 de Mayo, con
El que suscribe se compromete á entregar en sujeción á las reglas siguientes:
■	t . I “1“ L t revista habrá de ser
Total.
la Intendencia general do Hacienda de esta Isla,
11142 29|hi cantidad do--(en letra).... pesos de valor 8l?na'>
- nominal en (tantos) títulos de Deuda de 3pOJ~'ou'u
precisamente per-se desatenderá todo cuanto tenga por objeto °del0lu'm 8U Presenlnc'^n I°3 individuos á cuyo favor ° I haya sido declarada la respectiva pensión; además de
títulos de Deuda de
* 3é9406 MI interés anual amortizable al 1 p.§ cuyo pormenor I “m exhtoñd«	y^sVrio^d^Tor^rnZdstas^Xtus
-	so exprosa á continuación al cambio electivo do. . fiabrán de presentar	en dicho acto su cédula personal
Eu la expresada subasta serán admitidos los (en lctr“) Pe»08 J [en lctra] mUé- del corriente afio económico, con el documento oiigi títulos	expedidos	por	Deuda	amortizable, rcci-	8Ímas Por clento> do.ntro dcl P1;«» de dm* d,a8 Jes- na! que les conceda	el derecho, y ambos les serón de
biéndoso	proposiciones	en	la	Intendencia general	pues del en que se inserte en la Gaceta do la Ha-1 vueltos
, Tr .	1	baña el resultado de la subasta de dicha clase de
Deuda, con sujeción a las condiciones quo com prende el anuncio -publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha .... de ... de...
sujo-
I Número de títulos.
Su numeración.

Series.
1
Número de títulos por séries.
Importe.
Pesos.
Las reglas y formalidades á que ha de tarso la subasta, son las siguientes:
1.	a Los tenedores quo deseen tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento en oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta, y en éste hasta las nueve y media de la mañana. (1)
2.	a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto ni final, expresándose cu ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento do valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión de todo quebrado de milési ma, así como el total do títulos, su numeración eéiies y ascendencia qno se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al dcl título quo presenta el tenedor, y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse ó la Junta de la Deuda para qno se cangee por otros do menor valor aplicable uno ó más á ios efectos do la subasta y entregando al prosentador el resto, cungo que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, baya que tomar de la proposición qno en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma,
3.	a A cada proposición se acompañará el documento oficial quo acredito haberso hecho el depósito que dehe garantirla, y la cédula personal del presentador. Guando una misma persona presento dos ó más proposiciones, acompañará la cédula á una de ollas, aludiéndola en las demás,
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobro el nombro del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada do los documontoe de quo queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega do los pliegos so verificará on el local de la Intendencia al Presidente de la 11786 D. José Rodiíguez López, alquileres subasta el día en que ésta tenga lugar de nueve y 4822 D. Santiago MiralleB, por el Clero de
Cts.
“38 Los que residan en la Península, eu sus islas adyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionará sus fés de villa, la misma declaración final que expresa la regla 2a sin cuyos requisitos no serán admisibles I¡clios documentos, que deberán también venir legali zados por dos Notarios en la forma que diapone la Real orden de 28 de Mayo de 1885, publicada en ‘ Gaceta de Madrid de 19 do Abril de dicho afio.
“4? El término que se concedo á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo próximo, hasta que se despache [»ara este puerto el vapor direc to que salga dejos de la Península y que cqrrespon derá al 1(1 del citado mes.
“5a Los que residan en pueblos de la Isla don de haya Administración ó Colecturía de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante los quince últimos días de! mes de Abril, y en este oaso; se cuidará quo el respectivo Alcalde certifique al dorso de las tés de vida la presentación, así como de haberse exhibido la cédula de vecindad, el documento que dé derecho al cobro, su fecha y suma anual del retiro ó pensión concedida.
“6a Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Arniacja, Volun-tarios y sus asiiniladog, quienes por disposiciones espe-Relación de los expedientes desestimados por la Exce- (¡¡alea están exceptuados de presentación personal, lentísima Junta en sesión celebrada el día 8 de j justificarán sil existencia por medio de oficio quo ex*
prese su residencia, haber que disfrutaren y por qué concepto, el número de la casa en que viven y la de-
2.	a Las proposiciones su luirán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra
—Mes de Abril de 1886.—A fin de cumplir esta Con-, los dos tercios de la tasación de los solares que
asciende á cincuenta y siete mil ochocientos cin cuenta y tros pesos treinta y dos centavos en oro.
3.	a Las proposiciones podrán hacerse por uno ó máB solares ó por todos á la vez, siendo estas últimas preferibles á aquellas en igualdad do condiciones.
4.	a Para quo puedan 6er admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en los pliegos de las mismas una carta do pago quo acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación do cada solar ó del qno so pretenda subastar, también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad al pliego ó en el acto mismo do la subasta.
5? Constituida la Junta para la subasta en el lugar día y hora prefijados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la aper tura de los pliegos hasta quo haya trascurrido me dia hora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito á facilitar y á los lidiadores las noticias que pudieran convenirlos; pasado este tiempo no se admitirán más pioposiciones proce diéndose á la apertura de enantes pliegos so Hubiesen presentado y desechando los defectuosos se examinarán p#r la Junta los demás, adjudican dose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus do pósitos.
6^ En el caso do que resultasen dos ó más proposicioees iguales que fueren al propio tiempo las más vontajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
7a El importo do la subasta ingresará en las cajas de osta Administración en oro al contado y on el término de ocho días siguientes al en que so apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Intondonto general de Hacienda, pasado los cuales y no ha biéndoso verificado el pago perderá el interesado ol depósito hecho para tomar parte en aquella.
8.a Las costas que origine la escritura de venta, su inscripción en ol Registro y publicación en la Gaceta oficial, serán de cuenta del adjudicatario.
Modelo de proposición,
“2a Las fés de existencia se presentarán por do I plicado; un ejemplar para el acto de revista y otro para el cobro en Tesorería; expresarán el domicilio estado, clase y concepto, por el cual el interesado comprendido en ella, es acreedor al Tesoro; contendrán a! final la declaración de no percibir otros haberes de fondos generales, provinciales, ni de la Real Casa, ni municipales; la fecha será posterior á 'a en que ter-Valor nominal, mina ei mes anterior al de la revista, cuyo documento -.........- deberá llevar el YTto. Bno. de la autoridad comne-
tonte.
Habana.
de.... de.........
Firma del proponente.
Secretaría.—Contadui ía.
Marzo de 1886.
Penda amortizable.
5091
media á diez do ln mañana. A Ihs diez se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según ol orden do sn presentación.
6? En ol día y hora señalados para la subasta, ó sea á las nueve y media en punto de la mañana, so constituirá on sesión pública el Intendente general do Hacienda, Presidente; el Contador general; el Tesorero general; otros dos vocales do la Junta de la Deuda nombrados por el
Presidente déla misma, uno de ellos de los de ¡2101 D. Enrique Snlgado, por D. Vicente
j duración de no percibir otro haber que e! que reciben PESOS. CS. | como pasivo, debiendo el Alcalde de la localidad ó . Distrito, estampar su Vto. Bqo. y el sello de la Al-2019 96|caldía.
■74 Además, y conforme á lo dispuesto en Real
Catedral, sueldos.............................. orden núm. 565 de 29 de Agosto de 1882, vendrán
Ds Margarita Nin, por D. Joaquín lbáfiez, D. Tomás Junquera y D. José
Soto, Ídem........................* 360
5092 D» Margarita Nin, por D. Ramón Re bollar y D, E, Valderrama, idem.........
Total.....	.
Deuda de anualidades.
nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los »«roedores, y si hubiere dificultad para su notn-bramienta y asistencia, otro ú otros dog de los demás vocales, el Secretario do la Junta de la Deuda y ol Escribano do Hacienda; y después de trasca rridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión do pliegos, se dará principio al acto previa lectura por el Escribano de Hacienda, del anuncio do la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos do proposiciones por el orden do prebicíón cwu quo fiieion presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal qno ro-presenta, tanto por ciento á que so hace la oferta, número ó números do los títulos presentados é importo de ellos. Acto continuo se dará lectura ni telegrama cifrado, remitido por el Exctno. Señor Ministro de Ultramar, on que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones quo no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellos que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose los restantes por el siguiente orden; clasificadas las proposiciones de menor a mayor tanto por ciento de valor, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra el Tesoro. Entro dos ó más qno ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sor-too, verificado ante la Junta quo presidirá el acto, el orden eu (pie sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible eu dinero.
Cuaudo se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida scr.iu desechadas. Si la última hasta entonces admitida excediere de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para sn completo, y si hubiese en este caso dos (5 más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión do subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la
(I) Por errorm to mi apareció alterado en los tres primeros dí.id do publicación del pliego, ol término del plazo para la recepción 4« lwtf depósitos, debiendo *er el que ahora uo señala.
120
2499
75
96
Fonte, haberes p&sivos 2373 D. José Lauet, porD. Francisco Antonio Bravo, sueldos — ..................... 94
25
Total........... 169 25
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de los in teresados.	ly se suspenderá el pago á los niisipos hasta que obten-
Habanit 9 de Marzo de 3 886.—El Secretario Igan su rehabilitación, conforme á h» dispuesto en las
legalizados por dos Notarios los oficios de que trata el articulo anterior, cuando los interesa los no pertenezcan á los Cuerpos «»legisladores, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en pq-da mes.
“8? Los 9ue ®ÍQ tener las condiciones que expresa el párrafo anterior se hallaren impedidos de pasar la revista personal por enfermedad ú otra causa egal, lo manifestarán de oficio, enviando su fé de vida y certificación facultativa, que acredite la imposibilidad del misiga par» la presentación-
“9» Cuandp algún pensionista son menor de edad se presentarán en revista con iguales documentos á los expresados en la regla 2», debiendo venir acompañados de sus respectivos tutores 6 curadores legalmente reconocidos como tales.
“10. Trascurrido el plazo de quince días del mes de Mayo siguiente al de la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hufiieseu presentado
Don Isidoro Tomás Suárez, Alférez de la primera Compañía uel Butnllón Cazadores de Isabel II no 3 y Juez Fiscal nombrado pnra instruir sumaria al soldado Juan Tabalina Aguirregoitia.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo por este 3o edicto, al soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Juan Tabalina Aguirregoitia, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de ! este edicto, se presento en la Fiscalía do este Batallón, sita eu el Castillo de la Cabaña, [»ara dar sus descargo» eu sumaria que por deserción se le iiietruye y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Cabafia, Marzo lo de 1886.—El Alférez Fiscal Isidoro Tomás.	181
Don N- vecino do.... calle do... numero...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... y do las condiciones consignadas en el pliego respectivo, hace proposición para la compra del solar número.... ó solares mime ros.... de la manzana trece de terrenos de murallas en la cantidad de... en letra.... pesos oro,
pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que seo á sn favor las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondientes al mes (le Setiembre último en la forma siguiente;
El 13»	16 y H Montepío Civil, Militar, Pen-
siones de gracia y Exclaustrados.
El 18, 19, 20 y 22, J ubilados y Cesantes.
El 23, 24, 26 y 27, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruz.
Así mismo se hace presente que el acto de Revista ha de tener lugar en el próximo mes de Abril, según lo prevenido eu el anunoio publicado en la Gaceta de esta Ciudad del dia 21 de Fuero del presente afio.
Habana, 10 de Marzo de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Contador, Gerónimo Acosta.
citadas Ley de presupuestes de 25 <h> Julio de 1855, y Real orden de 22 de Agosto del mismo año.
“11. El acto de revista tendrá lugar en esta Contaduría general de una á cuatro de la tarde de los días laborables y en la forma que sigue:
“Día 15 de Abril.—Montepío <’ivll.
“Id. 16 idem.—Monppío Militar.
“Id. 17 idem.—Pensiones de gracia y emigrados. “Id. 19 idem.—Retirados de 'hierra y Marina. “Id. 20 idem.—Cesantes y jubilados.
“Del 29 de Abril al 15 de Jií -yo indistintamente
No habiendo entregado en esta Principal, don Manuel Valdés y Valdós, conforme se le previno en 15 de Febrero último, la carta do pago que eu 3 de Octubre próximo pasado.se le expidió por valor de $ 1314-35 oro, cuya cantidad consignó A depósito á las resultas de una alzada; se hace público por este medio, eu el concepto de que trascurridos 15 dias desde la publicación de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, precediéndose á lo dispuesto en la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 (le 1886.—A. Carvajal.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio,
Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro l	,	,
aprovechamiento forestal en la finca “Palma So- 88	lo8Hu° Pu	inM)reyista8110
la,” comprendida en los terrenos déla hacienda	efeCtUUrl° ™ lü8 <líaS 9"e 88 acab* ¿e se-
comunera Jnmagua, término municipal de Sagna ‘ úLo qne se pul)lica en ]a Gaceta oficial pKra ge. lii Grande, en la 1 rovineia uc banta^ Gl.ua, y en ueral conocimiento de los interesados, y de los funcio* virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna- uarios á quienes incumba su cumpbmiento. dor General, se anuncia por este medio puraque “Puerto Rico, Enero 19 de 1886,—El Contador llegando á conocimiento de los demás propietarios general, Primo Ortega.”
comuneros puedan h>b quo no estén conformes con Lo que se publica para ennoo mhnto de las per-la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins- Iso,,as <lue residiendo en esta Isla perciban haberes' pección General en el término de treinta días; en- Paslv’o> P°r las Cajas de la express'ln provincia, tendiéndose que trascurrido este tiompo sin qno se Soldán ^	° Marzo ,[e 188‘>.— Luis Izquierdo
presente oposición alguna se procederá á la expe-1 dición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 2é de 1886L-El Inspector Admjnistración Princioal de HaC¡end*Pú« general, Francisco de P. Portuondo.	......
blica de la Provinciade la Habana
Sección Administrativa.—Pagarés.
En el expediente de apremio seguido en esta Administración contra D. Serafín León y Elordi en cobro do pagarés vencidos por compra de terrenos de murallas de esta capital, se ha acordado anunciar nueva subasta en quiebra do los solares dos, tres, cuatro siete, ocho y nueve do la manzana trece de dichos terrenos objeto del adeudo, cuyo 'acto tendrá lugar eu el despacho de esta Adminis-
Administracion de la Aduana déla Habana
MfitmDODKTBMDUIllADK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCENTOS,
Mdilico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Os. Pobos.C*. Posos Cs.
Por importación................. 20914 77
,, Exportación  ................ 4082 06
,, Nttregnción......	.... 120 óü
,, Depósito More&ntil...«.................
,, Intereses de pagarés...................
,, Multa» por infracione»...... SI 43
,, RoéuIt»s do 1834 á. 85.................
2323. 62 1 41S 02
23238 39 5500 itó 120 50
51 43
Don Antonio de la Luz y Duarje, Coronel graduado, Comandante del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas Habana número 1 y Fiscal de un expediente que instruyo al Teniente del propio Regimiento D. Angel Bonastra Cardona, por ha-borse ausentado de esta Isla.
Por este mi tercero y último-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á dicho Teniente, para que se presento ante mí en la Villa de Guannbacoa, eu el Cuartel que ocupa dicho Regimiento, á dar sus descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competente permiso, bien seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia por ser esta la voluntad de S. M.ydo lo Contrario se le seguirán lo», perjuicios consiguientes. . fe
Dado en Guannbacoa».á los'8 días del mes d» Marzo de 1886.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandato de su Señoría.—El Alférez Secretario, Pedro Giralt.	192
Orden de la Plaza del dia 15 de Marzo de 1886.
Skuvioio rAHA KI. PIA 16.
Jefe de día.—El Exorno. Sr. Coronel del segundo Batallón Artilloría de Voluntarios, D. José F, Vérgfz.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón' Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar-Batallón de Ingeníeles de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Milifar.-K1 29 de la Plaza, D. Graciliuno Baez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, do» Juan Duart.
H¡1 Coronel Sargento Mayor,Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Babeo jen 22 del actual, se convoca á los Sres. Accionistas pnn\ la Junta general ordinaria que debe efectuarse fl'dja 26 de Marzo próximo ve-uidero á las doce del día,' 'ep, la Sala de Sosioues del Establecimiento (calle de Ag'üi&r(níj-tp. 81;) adviniendo que sólo so permitirá la entrádá eu dicha Sala á los -área. Accionistas quo con arreglo á ío dispuesto en el art. 80 del Reglamento, preséntenla papeleta do asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 dol mismo Marzo, en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de l á&de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán on las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á úen hacer loa Bros, accionistas facultados para asistir á las 'untas generales.
Rabana 23; do Febrero de 1886.—El Goboruador, ■losí Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa del 15 de Marzo 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 238i p.g y cierra de S88| 6 288 p.J i 1 « do«.
PONDOS PUBLICOS.-,
Rentado 3 p.g i ntorés y I de
amortización anual............
Idem id. y 2 id.............
Idem de Anualidades......... ,,,t
Billetes hipotecarios...........
Idom del Tesoro de Puerto Rico .... Idem del Ay untamiento,.........
^ACCIONES.
,s í 2j p.g D, oro.
"fe
SUMA....... 25189 «6	3711 61 2S911 30
SEGUNDASECCION.
Succión dk Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatorias.
Número 93.—Folio 10.
I). Ramón de Boruete, su apoderado ó herederos
IMPUESTOS.
Por elde bebidas inoiuso ol 50 p.g
del Municipio........... 8528 01
,, eldol6p,§ sobre pasages...
,, .1 do Carnes frescas......
f Por el do 25 cts por Para la Junta | tonelada de desdo Obras del -j carga........
I ,, el de Atraque,
Pontdn y Draga
3528 61
Puarto.,
I
1 87
468 »? 16 12
1 87
468 97 16 12
TOTAL... 29215 23 3741 64 32956 87
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ci.
Recaudado basta la feohaeneste mes por todos conceptos 348916 15 Idem hasta Igual dia dol ario anterior.............. 217294 48
Dt más en 1886.,
131621 67
Habana 13 do Maraode 1886.-El TenedordeLibros, Miguel
caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse tración el día 17 de Marzo próximo a las doce del ¿r0arrtyneeraán¿^oata(lor’Ca8tafS6n' Vl't'BueD0,'E1Admini“tra-
Banco Español de la |I«lnbá¿,.
Banoo Industrial...........
Banooy Compañía do Almacene',)fe
nos de Regla y dol Comeroio.....
Compañía Altn&oones de Depí-	'
sito doSanta Catalina..-.i.........
Banco Agrícola...................................
"aja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana........
Crádito Territorial Hipotecario...................
do la Isla do Cuba..........
rnpresa de Fomento y Nare- .....*...............
gaoión del Sur...................
rlinera Compañía do vapores ....................
do la Bahía.. ................
Compañía de Almacenes do
Hacendados..................
Compañía de Almacenes do De- .....................
p5sitos de la Habana........
Oonipuñía española de aluur- .... ...............
brado de Has..........
Compañía Cubana de alumbrad »....................
do de Cas.........................
Compañía Española de alumbrado do (las do Matánsas... ........
Nueva Compañía do Gas de la .....................
Habana.................... ...........
Idem do caminos de Hierra de
a Habana«.,............ ...............
Idem do Matunsas á Sabanilla ............1.......
Idem de Cárdenas y Jácaro................. ......
Idem.le Cionfuogos y Villaolarn .................
Idem deSagua la Grande,.............. jjjr
Idom do Caibarióp á Saneti-
Spíritus,,.......................... _
Idem dol Oeste,.............
Idem déla Bahía do la Habana
á Matánzas.....................
Idem Urbano............ UM1, ........
Idem del Cobre......... , .....
Idem de Cuba ..................... ..........
Refinería de Cárdenas..	"fe."VZf.«KV.V.*.V
OBLIGACIONES ' .
DelCríditoTorritorial Hipóte- {•'
cario de la Isla de Cuba.......( (
Cédulas hipotecarias jal 6 p,g
interés anual.. ..............
Idem do los Almaoenos de Santa Catalinaoon el 6 pg interés anual.............
« -
: s
i -
Ì S
.5- «
H
Til D
59J „
7»
6# „ si i:
sa
23 65 61 4 9
8T
m, m,
Jé* ’
3» ] 271 ;
ti
844
26
t P.
«8 D.
17 acciones del Banco presente mes.
VENTAS DE VALORES. Eipañol, i
en el presento mes.
150 nociones del referido Banoo, á 32 presente mes.
10 acciones dol Banco Español, á 3 p 1 acción del mismo Banco, & 3 p.g
3 p.S I>. oro,	á pedir on el	
« 211 p?g D.	ore, á	pedir
P-g D. oro, 4	pedir	•n et
,o D. oro G.'		
D. oro C.		
f