
t M fi »trió*.
N » habiéndose cubierto ,'or loe imitadores el tipo lij ido por el Gobieruo Goncrul para la su-baetn do 125,000 poto» uro señalada para el día de boy, eo acumulará dicha suma á la que tendrá efecto el 30 del corriente mea con arreglo á lo dispuesto en el art. 5? del Kcal decreto de 30 do Agosto de 1884, sobre nmortizición du Billetes del lbinco Es pañ'»! de la llábana.
Habana Maíz >22 do 1880 - -El Secretario de la Junta.— Román Sánchez. — \rt<>. Bu '., El Sub-Intendontc general. — Ort'iz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique O. de Lunar, apoderado general de D. Antonio, Doria Cmn-epción y J)ohu Antonia Capó y Velaz-eo en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la linca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos déla hacienda comunera Jumrgua, término municipal do Sagnu la Gran le, en la i’ ovincia do Santa Ciar», y en virtud de lo »cordado por el Encino, Sr. Gobernador General, pu anuncia por «te mu-lio para que llegando á conocimiento de los dumái propietarios comuneros puedan l»n> que no estén conformes con lu solicitud indicad; manifestarlo a>í a esta Inspección General en el termino de treinta dí'sj entendiéndose que trascurrido esto tiempo fin que ao presente, oposición alguna se procederá á la expo dielón do la guía correspondiente para la extra«-eíói, de ios productos que be intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 do 1883.—El Inspector genera\, francisco	1*. ICrtuondo.
en c*¡a Bontadiníi General en h>ia y da hábil y >ér-m;i o .le quince, á recoger un pliega de orificación iletluoidoa |>or el Ttibuual ile Cuentas del Reino en la, particular do gastos públicos de la Contaduría geueral correspondiente al mes de Agesto de 1857, en la inteligencia que ile no presentarse á recoger aquel, se le ocasiona án los perjuicios consiguientes-
Habana 13 de Marzo de 1886.—El Contador general, Luit Itquierdo y Holián.
Administración Princinal de Hacier.dí Pública de la Provinciade la Habana
A /cuntes.
No habiendo ontrogado en esta Principal, don Manuel Valdés y Valdés, confi rme se le previno en 15 | de Febrero áilimo, la carta de pago que en 3 de Octu-i bre próximo pasado,»? le expidió por valor de $ 1314 35 oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas de una alzada; se hace público por este medio, eu el concepto de que trascurridos 15 dias desde la publica-j ción de e3te anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, se considerará este ! nulo y de ningún valor, procediéndose á lo dispuesto ! en ‘n Ley de Contabilidad para estos caso?.
Habana, Marzo 10 de 1886.—A. Carvajal.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobirrno.
Circular.
Eli id expediente de Tribunal B’eno míru. 80, relativo ¡> I« aplicación del inciso 2'> del art. 42 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, que atribuyo á los Jueces Municipales bi facultad de instruir á prevención las primeras diligencias en las causas criminales; el Tribunal Pleno du conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., ha acordado ao. dirija á los Jueces de 1.a instancia del territorio la siguiente circular:
“Desde que los Jueces municipales ejercen ií prevención con los Jueces de 1. instancia la jurisdicción quu para la prevención de las primeras diligencias sumarias los atribuyó el Real Decreto de 15 de Euero do 1884, viene sosteniéndose en algunos Juzgados de este territorio una corruptela que falsea los propósitos do la Ley, y tiende á convertir á los Jueces municipales en verdaderos Jueces de instrucción, atribuyéndoles un carácter que no les com spunde.
“La jurisdicción atribuida á loe Jueces municipales por el art. 42 del citado Real Decreto es, como allí se dice, á prevención con los de 1? instancia, ni más ni tnénos que la que conformo ni Reglamento provisional para la administración de justicia ejercían en la Península los Alcaldes ordinarios, y en esta Isla por virtud de especiales disposiciones, los antiguos Jueces pedáneos ó Capitanes de partido.
“Redúcese á la instrucción do la primera diligencia allí donde no puede instruirlas por sí mismo ol Juez do primera instancia en quien reside la plena Jurisdicción criminal dentro de su distrito y sólo se extiendo á practicar las más urgentes en comprobación del hecho doauncindoy desusan tores, cómplices ó encubridores, así como asegurar, cunudo haya á ello lugar, la persona del presunto culpable, sin que en ningún caso puedan dejar de remitir estas diligencias dentro de tercero clin al Juez do primera instancia que es el verdadero instructor de'Sinn irio.
“Poro ose término que es ol máximum del quo la ley señ ila alus J noces Municipales para instruir a prevención las primeras diligencias no les autoriza para retenerlas en su poder hasta tres días, sino cuando esto sea necesario para la más •cumplida compro!»..ción de los hechos, pues si antes del vencimiento de aquel plazo hnbioren obtenido lo3 datos que constituyen osa primera indagación, deber suyo es remitirlas »1 punto al Juez que lia do conocer del delito, sin quo tos sea lícito retenerlas á título de quo no lia trascurrido el término señalado por la Ley.
“El Tribunal está en ol deber deponer término á esa errónea interpretación do las disposiciones legales relativas al procedimiento criminal, que puede ser origen de gravísimos males, y no puede monos do llamar sobre ello la atención de los Jueces do primera instancia, recomendándoles que en los puebloade su residencia legal sean ellos, siempre que esto Sea posible, los quo instruyan desde el primer momento ios saín a rio?, previniendo desde luego las primeras diligencias iuí que tengan noti-ísia do la perpetración de cualquier delito; que, cuando un aquellos pueblos dé principio á la instrucción vi Juez Municipal por haber sido quien primero tuvo noticia del hecho, tomen á su car-, go la continuación de! sumario tan pronto como tengan noticia de su provonejón, y que así respecto de loa pueblos que no sean lo* Je su residencia legal ó accidental no consientan que los Jueces Municipales retengan las primeras diligencias más que el tiempo absolutamente preciso para instruirlas, y en ningún caso más allá de los tres días que ln Ley seflalu, corrigiendo los abusos que en esta materia adviertan, en la inteligencia do que Jas Salas de Justicia no dejarán pasar inadvertida ni Ja falta en que incurran en este punto los Jueces Mnnicipales, ni la tolerancia de los de primera instancia que dejaren de corregirlas. Proveído y rubricado por ios Sroe. de) margen en Pleno de que eertitico.—Habana Marzo 17 de 1386.-—Siguen las rúbricas.—Sres. Presidente de la Audiencia, Sitjar. — Id. de Sala,Garclly.-—Sánchez Fuentes.—Magistrados, Santalís.—Gutiérrez. —Cu has. —Aínz.- -Sepiilveda.—Romero.—Presento ol Sr. Fiscal.— Eduardo García Agtero.”
En cumplimiento de lo acordado y de orden del fimo. Sr. Presidente lo comunico A V. S. para su inteligencia y demás efectos, sirviéndose acusar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Marzo 17 de 18S6.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Aq'úero.
Sr. Juez de primera instancia de.
(SEöUNDASECCION.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Skoorík de Atbasob.—Negociado de Reparos. Convocatorias.
Número 93.—Folio 10.
1). Ramón <«« Beruete, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán pieseutars#
Administración déla AduanadelaHabana
■IlííCliÜOIII! TE.HDl'BIA Ut LIMOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. BilUtei. TOTAL.
UKllECllüS ARANCELARIOS. P.sus.Os. Pesos.Ci. Pésol Cs.
Por ¡»»portación...............
,, Exportación.................
,, Navegación.............. ...
,, Dopisito Mercantil..........
,, Intereses ilo pagarés.......
Militât por ial'iaciones.....
\\ Resultas ir |í?4 £ 85..,,...
I5S39 S3 9994 5« 1145 112
22 <18 37 50
1704 14 1711 99
17943 97 1170« 55 1145 02
22 flf
S7 50
SUMA...... 26530 59	311« 13 29955 72
IMPUESTOS.
Por «I Je botillas incluso el 50 p.®
dol Municipio............
,, oída 16 p.g sobre pasages...
,, el Je Carnes frescas........
f Por ol do 25otspor Para la Junta | tonolada do desde Obras del j carga...........
Puerto..... 1 ,, el do Atraque,
t, Pontón y Draga
1185» 80 .....
11855 80
303 97 ...... 303 97
12 75 ..... 12 75
TOTAL.... 35712 11 3110 13 42128 24
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. C«
Recaudadohasta la fecha eneste reespor lodo* conceptos 52(855 26 Idem hasta igual dia del oíio anterior......... 30S<51 9Z
Dt m£s en 1886.,
159103 34
Habana 20 de Mariode I686.-E1 Tenedor de Libros, Migue! Martines.—El Contador,CastaRón.—Visti Bueno.-K I Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaría.
La Junta de Gobierno, en sesión del día 13 del corriente, acordó que, desde el 19 de Abril próxiam, la Tesorería de este Colegio adquiera, con carg > á los fondos del mismo, y fíje en los sello) de bastauteo de poderes el sello móvil de ciuco centavos, quo con arreglo al artículo 25 de la “Instrucción para ln renta Jel sello y timbre del Estado," debe emplearse “en 1- s bástanteos quu hagan los Letrados de todas clases du poderes."
Loque por acuerdo de la misma Junta y tle orden del ¿r. Decauo, se publica en !a Gaceta < fuña' para conocimiento de lo» colegiales y del público en geueral.
Habana y Marzo 22 de 188'».— K1 Secretario Contador, Ldo. Cáelos tonU y Sterling.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo de Gob ernó del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srcs. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, eu la Sala de Sesiones del Establecimiento (cali« de Aguiar nú'O. 81;) advirtiendo que sólo ge permitirá la ei Irada en dicha Sala á los bres, Accionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el art, 80 del Reglamento, presenten la papeleta do asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á3 de la larde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfaráu eu las dependencias dol Banco, las preguntas que tengan á l»¡en hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generáis.
Habana 23 de Febrero de 188G.— El Gobernador, José vánovas del Castillo,
OU ARTA SE’ÖC I O r*T
OFICINAS ÜEL INTERIOR.
Dado en la plata de! me? de Marzo da Ignacio E'izaga.
de Matai'ta? i 183»>. — El Com
•o? nueve días ni laute ihcal, 196
Coman rancia General de la Provincia de Pue.~ io Príhcipe.
D. Vicente Iluiz de Alcalá, Capitan graduado 'fall ¡ente del segundo Batallón del Legimieuto Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo» Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal ile la cutisa instruida contra ci soldado de la cuarta compañía de este Batallón José "Comitre González, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, Ilamo y emplazo al referido si-ldado para que en el término de veinte días comparezca en el cuartel da’ la Merced do esta localidad que ocupa la fuerza de< este Cuerpo, á responder á los cargos que en dicha catua le resultan; pues de no verificarlo se le srguiaá
Don Ignacio Elí/.aga y R >ig, Comandante de Infantería y Fircal Militar del Consejo de Guerra permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cntsa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo ol día 10 de Octnbre de 1880; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Montero Fadrsga, natural de Corral Nuevo de Santa Catalina, D. Pablo Corvo Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Quermes Pérez, natural de Mucuriges, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, D. Francisco Trujilio Bello, natural de Islas Canarias, 1>. Pablo Falcóu Rodríguez, natural de Palmillas, D. Galiiuo Corvo Delgado, natural de la Salud, partido de Pijuán, D. Remigio Triaua Uuiz, natural de San Autonio do los Baños, D. José Basallo Bolle, na-
.pues .....................,B---;*■■■■■■■■■*---------------------------------, —
la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo d& tural de San Nicolás, negro Joaquín Congo, natural Guerta competente.	j de Portugal, y patrocinado del Ingenio tle Santa Ana,
Y para que este edicto teuga la debida publicidad y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, cose insertará en la Gaceta oficial do la Hnbaua.	i nocida también por Concha, patrocinadas del Ingenio
Dado eu Puerto Príncipe á los diez días del mes i de Santa Ana, para que en el término de diez días á de Marzo de 1886. -Viceuto Ruiz tle Alcalá. 202
Cotizaciones (le la BoBa de 22 de Marzo de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238« p.§ y cierra tle 238i á239 p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 do
Renta 3 p.pintoréa
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billete» hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Comandancia General déla provincia di la Habana y Gobierno Militar oc la Plaza.
Don Juan Buigas Al mutua, Teniente de la cuarta Compañía del Cuorpo do Orden Publico y Juez fiscal del mismo eu esta Flf.za.
En uso de las facultadas que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente que se instruye á los guardó-s del propio Cuerpo números trecientos diez y trescientos diez y seis, Felipe Anterete Antón y Bartolomé Bote Gutiérrez, por ei hecho meritorio de haber extraído del mar, en el sitio denominado “Cortina do Val dé.-*”, á ¡as siete de la noche del día once de Noviembre último, al paisano D. Rurnóu Rivas Villar; por ei presente primer edicto, se cita y llama ú todos loa que hubieren presenciado el mencionado hecho, comparezcan eu esta Fiscalía, Ancha del Norte núm, 195. á expo-uer cuanto supiesen en pió ó eu contra referente al mismo; pudiéndolo efectuar eu les primores treinta días be la publicación del prtseuto edicto. Y para su inserción en la Gaceta oficial tle esta Capital, libro el presente eu la Habana á los quince días del mes de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y seis,— Juan Buigas.	207
Dou Curios do Galisteo Bruneuque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de líabel 11 oúm. 3 y Fiscal del mismo.
Ei i uso de las facultades quo como Fiscal mo conceden las Reales Ordenauzas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término do treinta día9 ol soldado de la cuarta Compañía do este batallón, Autopio Kseréu Bonet, para que eu dicho período se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, fortaleza de la Cu I» uña, toda vez que le instruyo s imaría por haberse desertado do la proviucia de Pinar del Rto, donde se bailaba destacado y de instrucción; bien entendido, quo de no comparecer ú este llamamiento, se le juzgará eu rebeldía y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 13 de	de 1886.--Carlos de Galisteo.	266
D. Folicarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Capitán del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de ¡os hechos que tuvieron lugar entre el Aljérez del propio Cuerpo I). Francisco Castell y cabo primero Manuel Amor Espino el día 22 de Diciembie último, y siendo de necesidad que declare en ella el paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia se ignora y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales de! Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de treinta días comparezca en tstn fiscalía sita en la calle de Lagunas entre Gervasio y Belascoaín, cuartel i do Orden Público con el objeto indicado; y de no ve-i ri(icario se lo seguirá la causa á que se haga acreedor.! V para que este edicto tenga ia debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 12 de Marzo de 1886.—Policarpo Padrón Verdugo.	199
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuento» y
Depósitos de la Habana..
Crédito territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nare-
gación del »Sur.........
Primera Compañía de vapores
do la Babia.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana..
Compañía E pañolade Alumbrado do lias..............
Compañía Cubana de alumbrado de O as..............
Compañí* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla Idom de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfueg 8 y Villa-
clara...................
Idom de Sngua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.......... ....
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención."
2 á li p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ó.pg’
intorés anual ...... .....
Idom do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual................
5V „
m „
85 „
23 „
65 „
69 „
40 „
604 „
87 „
«2i „ 391 „ 154 P-
39 D.
274 „ H
844 -, 2« „
7 P.
60 D 68 „
yRNTAS DE VALORES.
314
Sdbado & Sltima hora: 50 accione« dol Banco del Comercio, p.g D. oro. £ pedir haetn fin de Abril.
Idem: 8 acciono« dol Banco Espufíol, £ 2 p,g D. o,o O.
Idem: 10 acciones dtd mismo Banco, £ 2 p.g D. oro C,
Idem: 3 paciones de! mismo Itsnoo, £ 24 pO. oro Ó,
Hoy. 3 nociones del referido Banco, £ 1) p.g D. oro, O.
Orden de la Plaza del dia 22 de Marzo de 1886
Servicio vara el día 23.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del quinto Batallón de Voluutnrios, D. Ramón Herrera.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...................        1A	á	p.g	P.	oro	«p f y e.
Inglaterra...................... 194	£	20	p.§	P,	oro	60	d(r'
í 5j	£	6	p.g	P.	oro	69	d(v.
Alomonia».......................   3i	á	4	p.§	P.	uro	f0	djv.
p,. , n u	(	8 4	81	p.g	P.	oro	60 div.
Estados-Unidos .............. j	9* 4	p{	p.|	J?.	oró	3 d,v.
C 6 p.g á 3 meses y’ 10	p,^
Descuento msreantil .........do S ú 6 meses, oró y bi-
(. lletee.
>íGROADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bloneo trenes de Doro»ne y Rillieux, bajo á. regular.......................... á 11 reales oro
Idem id. id. id. bueno á superior........ lij i 12 reales oro
Idem id. id. id. florete............... 1-i	reales oro
Coguoho inferior á regular número 8 á lJ
(T. H.).............................
Idem bueno á superior número 10 á II.. ..	»'*i á 7 reales oro (gj.
Quebrado inferior á regular número 12 £
14.................................. Ti á fQ roa los oro (ti).
Idem bueno número 15 á Ifiídem......... á 8£ reales oro
Idem superior número 17 á 18...........) u Á ,,	,
Idem florete número 19 £ 20............j 9 *	er0
CENTRIFUÖAS DE GUARAPO.
Pol.arizaoi£n 94 £ 97.—De 4.11(10 í 5.7118 reales oro @, según tnvtiee y número.
AZUCAR DE MIEL.
Comandancia General de las Villas.
D. Teófilo Casares y Galindo, Teniente del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Oivil de .vancti Spíritus y fiscal de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra varios individuos de la Comandancia por fuga de un bUgelo que conducíau preso en la noche dol cuatro del actual cuyo nombre se ignora, de estatura regular, envuelto en carnes, blanco, cerrado do barba, pelo y bigote negro, al parecer del país, como do tiviota á treinta y cinco años de edad, por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para
2ue en el término de treinta días comparezca en esta scalía á prestar su declaración en la sumaria «le referencia. lusértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la Proviucia y en el del Cuerpo.
(Jabaiguáu 10 Je Marzo d	1888.—Teófilo Casa-
res y Galindo.—Por su mandato, el Secrctixrio, Antonio Pnnaja Sauz.	E03
D. Basilio Marañón Rodríguez, Alférez de la Tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número C do Iufantería y Fiscal Militar de esta Provincia.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Regimiento José Fernández Muiño, por el delito de haber desaparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en IV de Marzo de 1873 procedente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido so ldado para quo en el término de diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el citado expediente, pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Exento. Sr. Capitán Generul de esta Isia de 13 de Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara a 8 de Marzo de 1886.— Basilio Marafión.	209
contar desde la inserción de e9te edicto comparezcan en ia Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha causa los resultan; pues de : no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará am el B letín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matánzas 12 de Marzo de 1886.—El Comandante
fiscal, Ignacio Elízaga.	200
Don Ignacio Ilízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejérlito me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los auto-les del secuestro de D. Hilario déla Peira y cuatro más en el potrero deSan José de Guatnajales; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos pardos José Alvarez Matagas y Juun ó Toribio Sotolongo, y blanco Ambrosio Alvarez, para que en el término tle diez días á contar desde la fecha do la inserción do esto edicto, comparezcan en la Cárcel púbiioa de ella ciulal, á responderá los 'argos que en dicha causa les resultan; pues tle no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que e¿te edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial do la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los nueve días del mes de Marzo do 1SSG.—El Comandante fiscal, Ignncia Eli—
zaga.	197
D. Basilio Marañón Rodríguez, Alférez de 1a tercera compañía del primer Batailóu del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, y fiscal militar de esta Provincia.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento Esteban M¡railes Pouse; por el delito de haber desaparecido del lugar donde se hallaba trabajando en su oficio, en clase <le rebujado, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término do diez días á contar desde lu publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Iufantería de esta Plaza á dttr sus descargos en el citado expediente, pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excrao. Sr. Capitán General da esta Isla de 13 de Noviembre de 1883, y por ron-siguiente juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en lo Gaoeta de la Habana y Boletín ofioinl de la Provincia.
Dado en Santa Clara á 8 de Marzo de 1830.--Basilio Marañón.	210
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Debiendo de evacuar un acto de justicia en sumaria que instruyo contra el Teniente de Milicias I). Ruperto Boáu Soto, los individuos cabo primero Eugenio Carreras Ruíz, otro Vicente Docamfos Pérez, y soldados Domingo García, Luis Espineta Pérez, Antonio Blanco Pérez y José Acosta Torres, quo en el año 1877 pertenecían al primer Batallón del Regimiento de Milicias Blancas de la liaban», los cuales por dicha fecha fueron licenciados por cumplidos, cuyas residencias se ignoran, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejérc to me conceder; por este mi primer edicto cito á lus referidos licenciados para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provipelu se presenten á esta fiscalía Santa Clara ’6, ó á la autoridad más próxima á dar eonocimiento de su actual paradero para que ésta lo haga á la Comandancia General de la Provincia.
Santa Clara 3 de Marzo de 1886.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Ca betó. 195
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez do Celia, Alférez de la segunda compañía del primer botallón del Regimiento Infantería de la Rabana número cinco. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del actual paradero del cabo primero que fué 'le la Plana Muyor de esto batallón y Regimiento Camilo Santolariu Albalat, el cual dejó de justificar eu existencia eu lo de Diciembre de 1871, y usando de Ins atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas generales del Ejército á I03 oficiales del mismo; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Santolaria para que en el término de SO días ú contar desde la fecha de la publicación del ceseute comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza de e-te batallón de guarnición en esta plaza, á responder á los cargos que le resultan por dicho delito, ó en caso contrario a la Autoridad militar ó civil más inmediata al punto en que se halle; en 1» inteligencia que do no vetificarlo se le considerará como desertor.
Rayame 14 de Fobrero de 1S86.—El Alférez Fiscal, Facundo Martínez.	168
Don Felipe Sauz Blnsro, Alférez Fiscal del segundo batallón del Regimiento iufantería de la Habana número cinco.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de este bal a-llón y Regimiento, Cristóbal José Monge, en el cual filé dado de ba ja en el mes de Setiembre de 1881, con arreglo a lo dispuesto cu circular de la Subinspección dól arma, de 22 de Noviembre de 1872, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término ds 39 días comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, á responder ú los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se situará en los puntos de costumbre y se insertará en la Gacela oficial de la Habauay Boletín oficial de la provincia.—Dado en Holguín á los 16 días del mes de Febrero del año de 1886. —El Alférez Fiscal, Keli-po Sauz.	189
Don Felipe Sanz Blasco, Alférez Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido cuntía el soldado fiel segundo batallón de este Regimiento Dionisio flamero Peña, c! cual f\ió dado de baja en el mes de Setiembre de 1881, con arreglo á lo dispuesto en ‘ circular de la Subinspección del arma, de 22 de Noviembre de 1872, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo I al referido soldado, para que en el término de 20 días ' comparezca en la guardia de prevencióu del cuartel
D. Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la cuarta que ocupa la fuerza de este líogiiniento en esta ciudad, Compañía del Batallón Cazadores de San Quin- j á responder á los cargos que eu dicho expediéntela ' tín número 4 y fiscal del mismo.	resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa en
Ignorándose el paradero del soldado de esto Ba-' rebeldía. Y pura que el presente edicto tenga la debi-tallón Blas Palomero Godos, natural de Bnriana, da publicidad se simará en los puntos do costumbre y provincia de Castellón de la Plana, [Valencia] desde se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Bole-el mes de Abril de 1870 que justificó en ol Hospital tín oficial »le la provincia. —Dado en Halguíu á los Militar do Victoria de las Tunas, y usando de las fa- 20 días del mes do Febrero del año de Í88C.— ¡ 1 Al-cultades que las ordenanzas generales del Ejército cou- férez Fiscal, Felipe Sanz,	191
ceden á los fiscales militares, por e-te tercer edicto ci-	-------
to, llamo y emplazo al referido soldado para que en Don Esteban ¡Sábalo Obregoso, Alférez del Regirnien*
el término de diez días á contar desde la publicación fiel presente edicto, ¡comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo por el delito de desaparición, y do no verificarlo en el término señalado
to del Rey, 1? de Caballería y Fiscal de esta plaza. Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden a les oficiales dM Ejército en estos casos, y copio Fiscal dol expediento do ponsióu que instruyo favor do la familia del Guerrillero do
será juzgado en rebeldía. Y para que este tercer edic- la segunda compañía de Cuba Miguel Rodríguez Na-
to tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre en la Gaceta oficiitl y Liario de avisos.
Cieufuegos 22 de Febrero de 1S86.—L opoldo Toribio.	183
ranjo, por fallecimiento á consecuencia do la catástrofe del cañonero “ uba Española", por este mi tercer
Comandancia general de Matanz s.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental »1« soro @.
Polarización 86 £ 90,—De .11 £ 4} re iU-a oro ®, según envase j »limero.
AZUCAR MASCABA UO.
Común £ regular refino.—Polarisaeión 36 £ 90.—De 24 £ 44 re-
do Artillería.
Capitauía General y I arada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de IngenieroB de Ejército.
Batería de ia Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-El 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.— Ei 2? de la misma, don Graeiliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor Jteeatlo.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
P. Joii Soto Navarro.
PE FRUTOS.
D. Joaquín Unmú y Ferrán,
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
liaban» 22 de Marzo de 1SS6.—- Por I Síndico.—El Apunto, Jtplifi* Bohija».
Don Ignacio Ilíznga y Roig, Comandanto de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército mo conceden como Juez fiscal de! expediente instruido par¡| identifica! la persona del presunto desertor Juan Gómez López; por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo de Gregorio y de Gabriela, natural de Moraleja, provincia de Segovia, y estado soltero, de 49 año3 de edad, de oficio cocinero; siendo sus señas: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja; para que en el término de treinta días a contar desde la inserción de e-to primer edicto, comparezca en la Cárcel pública (te esta ciudad ó á las autoridades donde se halle, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará et) los sitios eje costumbre y so insertará ep el Boletín oficial Je la provincia y Gaceta ofipial de la Habana,
edicto, cito, y emplazo al padre del Guerrillero citado, Miguel li dríguez Chacón, para que en el término do 10 días acontar desde esta fecha, Be presente en el cuartel de caballería de esta plaza, en atención á no haber comparecido por el primero y segundo.
Manzanillo 28 de Febrero de >8-6.— Estebaa Zi-balo.	203
Don Facundo Martínez de Célis Alférez de la seguu-da compañía del primer batallón de! Regimiento Infantería de la Habana número ciuqo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez F acal dpi expediente instruí 10 contra el soldado que filé de la quinta compañía de este batallón Juan Guardia Qoa-zález por el delito de desaparecido, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 10 días comparezca en la Guardia de prev?n* ción del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta ciudad á responder á los cargos que en dicha cau-• o	.	. , ,	8“ le resudar»; y de no verificarlo se le seguirá en re-
,!ltrJ!l uSAJ!í beldía y será juzgado por el Consejo de guerra cora-
potente, sin más llamarle ni emplazarle.
Y para qno esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y insertará en la Gaceta oficial de la Isla.
Bnyamo 17 de Febrero de 18§tí—Facundo Mar* tí»«?-	304