O. Joaé L'rio y Vallier', Juez de primera instancia de1 distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Menéndez 6 Domínguez, natural de Pinar del Rio, sin vecindad, de campo y como de 30 afios; al de igual clase Domingo Mina y A Don José Mí Ortega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la feclia se presenten tu la cárcel de ota ciudad A descargarse de la culpo que les r<siil a eu la «uu-aque se les sigue por borlo do animales; seguro» de que haciéndolo a»í se les administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario su les declarará rebeldes y cintumaccsy por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites |«os-teriores del juicio.—Matamos y Febrero 12 de 1886.— Joé Lirio y Vallier —Por maudato desu Srla., Florencio Betancourt.	370 E O 21
REMATES.
Don Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el ore-ente edicto bago saber: que Aconsecuencia del incidente abintestado de Don Miguel de Castro y l’orlb r formado para exigir al Ldo. Don Leopoldo Zarra golf!» ei cump'imiento de sus obligaciones como rematador de ¡< s | otteros «Reloj» y «Xénes» y nuevo remate de dichas Une s, haberse señalado el dia treinta y uno de Muño venkitro, A las doce de su mañana en lo» estrados riel Juzgado, sito Concepción número 11. para el remate de los mencionados potreros, situados en el partido de Buinoa, jurisdicción de Jaruco, los cua les han sido tasados, el primero en doce mil doscientos cuarenta y cuatro pesos sesenta y cinco centavos oro; y el segundo en catorce mil doscientos posos también en oro; pudieutlo los que quieran hacer proposiciones acudir A euteruise de la tasación, que se hulla de manifiesto en la Escríbanla del actuario.—Guanabacoa 13 de Febrero de 1886.—Miguel «le Céspedes y Cofligny — Por mandato de su Srla., Rafael Oalindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oticial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galludo.
1	424 R O 23
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia in.-tancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edloto se hace sabor al público: haberse señalado el dta veinte y de« del cutíante mes de Marzo, A las nuevo de su manaría, para el remate de los edificios de ia Exposición de e»ta ciudad, tasados en la cantidad de ocho mil euatrocieutos sesenta y dos pesi s setenta centavos eu oro del cufio español; a lvir-tlendo que no se admitirán proposicionisque no cubran por ío méiioM los dos tercios de su avalúo y cuyo remate lia de tener lugar t n la» puertas del Juzgado, sito calle del Rio número 5. Que asi lo he dispuesto en ia causa »«gubia por estafa.—Matanzas 16 de Febrero de 1886.—Jo é Lirio y Vallier.—Per mandato desu Srla Floreteo Beiancourt.	408 R O 20
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia en propiedad del dblrlto ce Guada upe por ¡ trio mí ha dispuesto que por ti es números consecut v< s de la Gaceta «Acial se convoque A Don Juan Iglesias, vecino que fué de la calzada de Itt Reinn número 8, para que eu el térrniuo de quinto dia coinpa'ezra en este Juzgado, sito Is quísidor número 86 A evacuar uu acto de justicia en 1« causa que se instruye por lesiones A éste, Y p >ra su publicación, expido la presente.—Habana Febrero 15 do 1886.—Arturo Galletti	431, C O 24
El Señor Juez de primera inst neia del distrito de Monst rrate, p t ante rnl ha disf ueste que por tres nú nietos de la Gaceta oficial se convoque ai asi ttico J( sé Pér z, natural de Cantón, soltero, de 43 afios, del oo mercio y v«cit o qu fué de la cal e de Vil egas número 30, jura que deutto «le nueve di»s d spuós del último anuncio comp irezca en este Juzgado, sito Tenioute Rey número 4, A evacuar un acto de justicia en causa crimi-uul.—Habaua Febrero 19 de 1886.—Zoca tías Bresmes.
419, C O 24
El 8 flor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Di Lutgarda Acosta de Martínez, vecina que fué de la calle de Crespo nútn. 31, para que comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, con el fin de evacuar un acto de justicia en c-usa criminal. Y para su publicación, libro la presente.- -Habana y Febrero 19 de 1886.—José Mi Espinosa. r	429, C O 24
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su
jurisdicción, ha dispuesto por ante mi qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A uu pardo nombrado LAzrro, de estatura r guiar, lampino, como de 30 afios. que viste traje de campo; y al moreno José Betancourt, natural de Put-rto Príncipe, como de 61 afios y trabajadores que fueron del ingenio «Guadalupe»eu el término de San Nicolás, para que en el término de nutvodias se presente eu este Juzgado, A fin «le evacuar un acto de justicia «n causa seguida p r robo y lesb n s ai citado Betancourt. Y para su inser-c ón como e-t4 dispuesto expido la presente.—Güines y Febrero 7 de 1886.—Ldo. Juun Bta. Díaz.
412, C O 24
El Sefíor Juez de primera instancia propietario del distrito de Be'éu para dar cumplimiento A un exhorto del de la c udod de Pinar del Rio, por aute mí ha dispuesto que p r tres números consecutivos de la Gacela oficial se c ■ evoque A Don Ricardo Zappino y Moreno, p ira que á la mayor br vedad se preseute en este Juz gado, sito l'rail número 33, A evacuar un acto de Jus-ticla.—Habana y Febrero 12 de 1886.—Juan H. Vergel.
356, C O 24
El Señor Juez do primera instauc'a del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. t demente Castro, carretonero y vecino que era de la calle de la Habana número 144, para <jue en dia hAbil y hora de las doce, compar zea eu e-te Juzgado, s‘to Prado número 33, A evacuar un acto de ju ticia en causa criminal. Y pira su publicación libro la presente.—Habaua y Febrero 13 de 1880.—Eligió Bonachea.	361, C O 24
El sefíor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante tul ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Pérez, cuyas demAs generales se ignoran, y A un tal Andrés, de quién tampoco constan las genorales y cantiuero que fué de la cautina de! solar de Cervantes, pata que a la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en Prado número 33, para evacuar un acto de justicia.— Habaua y Febrero 8 de 1886 —Juan H. Vergel.
359. C O 24
El señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, por
PARTE NO OFICIAL.
IlABANA 2* DE FEBRERO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, «turante el actual, La correspondido en turno al Sr. D. José Liralt y Madrazo.
LEY
DE
MODIFICADA
PARTE ECONOMICA
nucí
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERxMIMO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observarnorel Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de Ubres de la Gaceta, 'lenicnte Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
R@gkmeD.to para la ejecución
DE LA
LEY BEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS 1)E
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
EDICION OFICIAL
DE LA
m DE CASACION Y REVISION ES L# CIVIL
PASA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. José Calvo, vecino que fué dí la cal e de San Isidro número 3, A fin deque comparez
Jobó Calvo, vecino que fué de mero 3, A fin deque comparezca en este Juzgado, sito Cousulado nflmeto 55, A fin de
evacuar un acto de justicia en la causa formada de oficio por malversación de caudales. Y para que lo dispues lo tenga cf c o libro la presente.—Habana " ‘
de 1836.—í'ernat'diuo Suárez.
403,
Febrero C O 24
15
El sefíor Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv< que á las personas que se consideren con derecho 4 una yegua, color castaño, de s« is y media cuartas de alzada, 7 años de edad, lucero corrido y sin hierro; y otra yegua baya con lucero pequeño, de seis cuartas, con el hierro K en el anca izquierda, A fiu do que dentro de nueve dias se presenten A deducirlo en este Juzgado con los docu-uii utos que lo justifiquen. Y cumpliendo lo mandado expido la presente i ara su publicación.—Güines 17 de Febrero de 1886.—Ldo. Juan Bautista Día*.
413 C O 24
A conset uencia de la causa formada por hurto de tres caballos de Don Rafael Alvarez Rodríguez y otros, ha dispuesto el Señor J uez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A los que se crean con derecho A uu caballo color r< s lio, que se encuentra eu el Corral de Concejo de Bauta y que fué hallado en la Auca de Dou Rafael Alvarez. A fin de que se presenten en este Juz-
fado con 1« s íloeumeutos justificativos.—Bejucal 10 de ’ebrero de 1886.—Gaspar Baroua. 363, C O 24
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tees en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Impronta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carrilos,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta A ud peso cincuenta centavos billetes.
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO,
r £(Pi=iogfi(£ji
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias.................... 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
SO0XBDADE8 T EMPRESAS.
Compañía de Almacenes d* Rbqla t Banco DEL Comercio.
S ecretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas, para ia segunda seaión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnee 26 del corriente á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n.® 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Preeidente, dos Yocalee y do« suplentes, por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el art. 5g del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 12 de Febrero de 1886.-Aríuro Amblará.
voi limen de aplicación y
AL CALOR DEL HOGAR,
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición do esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos posos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave do paso.—Celos de padre.
&E&UNDA PARTE.—EL MUNDO.
El
la usur:
I álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A has damas españolas.—El interés y ra.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales gales.—La mariposa.—La libertad.
de
Víctor Hugo.—Madri-
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
El Señor Juez «le primera instancia del distrilo Sur de esta ciudad por ante mí ha dlsput sto que por Ires números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque a las morenas Candelaria y Tomasa, paraqueen el término de diez dia« comí arezcan en este J uzgado A tin de T> -	,	*1 n 1 T T 1	1 V
evaeu r uu acto de justicia en la causa formada por le- Presupuestos de 7 de J UÜO de 1882, relativa
siones A ia morena Josefa H< ruánd. z.-Matunzas 17 de ¿ la Amortización de Billetes del Banco Febrero de 1886.—Ldo. Juan Vinugera*.	-r*	~	, TT ,	...
~ ~	[ Hispano! de la Habana, emitidos por cuenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley do
428, C O 23
El Sr. Don J« sé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia «iel distrito Sur de esta ciudad y su partido, pr r ante mí ha dispuesto que por tres números conse-eu'lvos de laGactta ofielal se conv«quea D. Antonio Martínez Fieueroa, tu tural de Bulla, provincia de Murcia, ío!t»ro, de 25 años, hijo de Don José Miguel y Doña María y soldado reb jado del batallón de Bailón, asi como A 1 «s personas que sepan que dicho individuo pr see bieuos de foituoa, para que eu el tórminx de cinco dias comparezcan A deciar r en el incidente de em» bargo de dicho procesado. Y cumpliendo lo mandado firmo la pr -« nte en Matanzas y Febr. ro 16 de 1886.—
Florencio Ueiaucourt.	409, C O 23
El S ñor U. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia < el di-trito Sur de esta ciulad y su partido, por ente mí ha dispuesto que por tres números de la
Gaceta oficial «le is Habana se convoque A D. José Ce- ÍVTOINT A R OTTT A	T?.fiP A 1\ AT A
bailo Gil y Volina, hijo de Don Luis y D? Josefa, na-	^	-«laó V/ A j. ..
tural y ve ino «le Ormari« ca, c sado, de campo y de 25 años, para «pie teutro del término de quinto día com-1 parezca en este Juzgado A fin de evacuar un acto de' juste ia en la « ansa formada contra D. José Cepero por í robo A iJon Juan d - Armas. Y cumplí« ndo lo manda-1 do firmo la presente en Matanzas y Febrero 13 de 1886. /
—Florcucin Betangcurt,	410, C O 23	|
de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Jjjt2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esla Imprenta.
LE? BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado p&blico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se ononeutra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY 3INERAL DS OBRAS PUBLCAS
DE LA
l&LA. RE CUBA
REGLAMENTO PARA Si EJECUCION.
Véndese en la Administrací- , de este periódico á
un neso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
lili
Y
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-aúmlnlstrntlvos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
REGLAMENTO
PAEA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAM1ENT0S
1)E LA RIQUEZA RUSTICA Y CUBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
----------------«-»:«-»-
Da venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavos el ¡emplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
C,J
j
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
•w
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, i*o-setas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, basta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO RE (JANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Refinería dk aiúcak di Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, celebrada el día de hoy, se cita á los señores Accionistas á Junta general extraordinaria, que deberá celebrarse el domingo 28 del corriente en la casa calle Real núm. 24, á la una de la tarde, con objeto de discutir la conveniencia de elevar el capital social á un millón de pesos á que está facultada la Compañía por sus Estatutos y de la ampliación del KstHülecimieuto, propuesta por el Administrador, recordando á los Sres. Accionistas, que por el art. 7o del Reglamento, sólo tendrán voz y voto en ella, los qu« lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas, Febrero 15 de 1886.—El Secretario, P. J. Bondix.
OAJA I>K AHORROS, DESCUENTO* V DEPÓSITOS DK LA HABANA KN LIQUIDACIÓN.
En uso de las facultades conferidas á la Comisión Liquidadora por las bases de la Liquidación acordada en Junta General de 21 de Junio de 1884, se convoca á los Sres. accionistas para la general extraordinaria que ha de celebrarse el dia 10 de Marzo próximo a la 12 del dia, eu el local de las oficinas do la Institución, O’Reilly n.* 25, para dar cuenta de la renuncia de cargo de liquidador que hace D. Juan A. Isas i y proceder al nombramiento del que debe sustituirle cot arreglo al art. 62 de los Estatutos y Reglamento, ) dar cuenta del Secretario sustituto nombrado y acordar sobre este particular lo que corresponda.
Habana, 20 de Febrero de 1886.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS
6BÀH TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
DEL
JVapoleôn Sieni y Compañía,.
Próxima á llegar á esta Ciudad la expresada Compañía, ya conocida y apreciada de este ilustrado público, dispuesta á poner en escena las obras más escogidas de su repertorio y que más han agradad" al público y otras como “Mignon,” “María «Ti Roban,” “Norma,” “Sonámbula,” etc. So abre uu abono por ocho funciones, con la mayor reducción posible en los precios.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de ocho funciones.
Desde boy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de i á 3 de la tarde, basta el dia 25, reservándose el derecho á los últimos abonados basta las 3 de la tarde de dicho día; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de ópera Italiana conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO SIN ENTRADA PARA 8 PUNCIONES.
Palcos principales 1q y 2q piso..............3 120
Idem terceros................................... 64
Grillés principales..........................   136
Idem terceros.................................. 120
Butacas......................................    18
Lunes cabeceras................................. 13
Idi m centro..................................   12
Sillones de tertulia............................. 5
Idem de cazuela.................................. 3
60
20
PRECIOS POR FUNCION.
Palcos l<? y 2p piso sin entrada............8 22
Por un palco tercer piso sin Ídem............. 12
Por ur, grillé primer pisó sin idem........... 25
Por uno idem tercer piso sin idem............. 22
Por una butaca con entrada.................... 4
Por una luneta con idem....................... 3
Asiento de tertulia con idem.................. 2
Idem de cazuela con idem..A................... 1
Entrada general...................¡ .......... 2
Idem á tertulia............................... 1
Idem á cazuela.....................................
50
25
25
6(>
TEATRO YR1J0A.
MIERCOLES 24 FEBRERO DE 1886
BENEFICIO
DE LA
SEÑORA DOÑA FRANCISCA MUÑOZ DE TORRECILLAS.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
1? Siufonía.
2? La zarzuela titulada:La lela de araña.
39 Se cantará una preciosa Habanera por
la
P
Sr“ Rodríguez y Varela y la canción gallega Una noile
na eirá di trigo.
49 Composición poética por el Sr. D. Aniceto Valdivia, cuyo título es: La Fe y La Razón.
59 Segundo de la zarzuela La tela de araña.
69 La zarzuela en un acto, titulada: El Grumete.
TEATB0 BE C1EVAIT1S.
HOY 24 DE FEBRERO DE 1886.
A las
8.— PILARICA. las 9.—EL BARBIAN DE LA PERSIA. las 10—VERONICA Y VOLAPIE. HC^Baile al Anal de cada acto.'£S9^T
IMMA ÜïUüBimO Ï CAPITANIA OTKAL POR S. V,