■
—■ .1*3





años y jornalero, fl fin «le que en el término de nueve I El Sr. Juez de primera instanoia del distrito Sur días se presento eu ente Juzgado, Manrique núm. 40, A de esta ciudad por ante mt se ha servido disponer que ooiites'ar los cargos que le resultan en la causa que se con término de diez días se convoquen Dona Peiipu
íé sigue por lotería asi Atica no at.torizada; seguró que ¡García Hernández, natural de Matsn'as, solter^de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en diez y nueve afíos de edad 6 liqa de Doña Dolores Her-otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bas- n&udez, ignorándose su padre, á fin de que comparezca tan te los estrados del Juzgado para que con ellos se eu-' en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la c »usa tienda dicho tr ,mlte y los demás que ocurran.—Haba- ' que por rapto do la misma se sigu ■ contra D. Sauirm-
II« y Marzo 2 de I8SH. -José ,i.i»ría La > razftbal. — Por m iiulato do su Sría., Venancio Díaz di i Villar.
514 E O 5
Don Callos Q. de la Torre y (.'olilán, Juez de primera instancia «Irl distrito de Belén, por eslP mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Genaro Percha, natural de Cantón, soltero, de 47 «fio» y jornalero, á fin de que en el térmluo de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bostautes los estrado* del Juzgado con quien se entenderán Ins notificaciones y di más trámites de la causa.—H'baoa v Enero 6 de 1883.-Carlos Q déla Torre.- 1’or mnuduto de sj trría., Juan H. Vergel.
503 E ü 5
Don José Go loy García, Juez de primeia instancia del dlstri o lo lu Catedral.
Por s mi primor e líelo, cito, llamo v emplazo á D. Mu !■ st» Z >ron y Gutiérrez, natural de Extrema du ru, como -lo 40 «tíos de eJad, vecino que fué de la calle de O’ReíII.y número 32 y cubo que ha sido del Batallón de escribientes y ordenanzas, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presmteen este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Laureano 8au Román; eierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis’rará justicia y en caso co itrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslunte los estrados del Juzga lo con quien se entenderán los trámites posteriores ue juicio.—Habana y Febrero 25 de 1880—JoséGo-d >y García.-Por mandato de su 8ría., Jesús Rodríguez.
494 E O 5
Don Miguel de Céspedes y Coftigny, Juez de primera lustiineia de esia vilia y su jurisdicción.
Por este mi terce r edicto, cito, Humo y emplazo á la paula Teresa Vaidés, natural de ia Habana, vecina de esta vil a, soltera, de 17 afios, costurera ó bija de la paria Ana v de padre lio conocido;—al moreno Juan Francisco Flores, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 17 »tíos, repostero 6 hijo ele Francisco y de Dorotea;— y ul moreno isidro Cárdenas y Cárdenas, natural de San José de las Lajas, vecino de esta villa, soltero, de 24 afios, cocinero 6 hijo de Julián y de Oum rsiuda, pira que en el término de nueve días con tid is tes le la fecha te presenten en esle Juzgado, para quct'mra debido cumplimiento la ejecutoria recaída culi»'CU-a criminal que se les sigue por jui go de sutr-te, envn ó u/ar; ciertos y seguros de que si así lo hicieren «<• 1 s oirá y administrará justicia y de lo confia rio se lee declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzgalo pura las notificaciones y demás trámiUs que ocurran.—Guunabacoa Ftbrero 27 de 1886.—Miguel de Céspedes 1 »t'flguy.—Por inundato de Su 8ría., Rafael Galludo. Y ara su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha Rafael G din lo.	621 e O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por esto mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Asén ó Domingo Asfn, natural deCan tóu, vecino de la Habana, soltero, de 46 afios y jorna lero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la OAU-.a que se le sigue por el delito de tentativa de robo en la cas i de D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y udmini-trará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde „• contumaz y por bas. taute ios estrados d* 1 Juzgado pari» los ulteriores trámi tos del procedimiento.—Quaimjay y Febrero 25 de 1886 — Miguel Oistó i y Gastón.—Por mandato de su Sría Francisco M Giepert.	622 E O 5
Don José Godoy UarQÍa, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Jcsé Basart y Aliaos, natural de Oatalufia, soltero del comercio, hijo de Don José y D? Ana y de 34 afios para que dentro del término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Coagulad número 55, á evacuar el traslado que se le lia conferido de la acmació ■ fiscal en la causa que en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro d que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario bo le declarará rebeldo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 2 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Hría., Bernardino Huárez.	616 E O 5
REMATES.
no Mir'óy Vera.— Matanzas Febiero 26 de I 3SG.— I do. Ju n Vinageras.	401, <' O 7
El 8r. Juez de primera instancia del Pilar por ante mí ha dlsnuesto que por i Ble medio so convoque á I-. Manuel Enrique Bivero, natural de la Habano, soltero, de 29 afios y tabaquero, para que en el término e nueve díus contados desde la primera public eión se pre-enteen esto Juzgado, sita Chacón 21, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue en este Juzgado por lesión»s al mismo.—Habana Febrero 26 de 1886.—Luis Mazón.	492. C O 7
El 8r. Juez de primera de primera del distrito Sur de esta ciudad por ante mí se lia servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Dofia Caridad Jiménez dañeros de Ham« 1, puraque en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa p >r r*»bo a D. Manuel Jiménez Cisneros.—Matanzas 28 de Febrero de 188G.—JMo. Juan Vinajeras.
498, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del d atrito Sur de esta ciudad por ante mí i-e ha servido disponer qu ■ por tr» s números cuisecutivos de la Gaceta oficia'se convoque á la morena Donata y moreno Gabriel, pa>a [ue en el térmhio de nueve «lías comp irezcan en e te J uzgado á evacuar un ac'o de justicia en caus» contra el moreno Casimiro Gómez y otros, por-robo al asiático Z icarias.—Matanz«9 1? de Marzo de 1886. -Ldo. Juan Vinageras.	518, C O 7
El 8r. Juez «le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí se ba servido disponer que por tr s números de la Gaceta oficial se convoq«u ■ al moreno Justo Luis Godino, vecino del Limonar, par» que en el término de diez «Has comparezca este Juzgado á evacuar un acto de just eia en cati-a por 1< sio-nrs al misino.—Habat a 2 de Marzo de 1886.—Ldo. Juan Viuagiras.	5¡9, C O 7
El Sr. Juez de primera ins'anc’a de esta villa por ante mí ha dispuestos«» convoque por tres números onsecutivos de la Gt-cela ofi- i*l á Doña Rumo« a González, cuyas genera e- se ignoran, á fin de evacuar un neto de justicia encana sigudapor abrigar nn ¡hechores. V' para su publicación libro ia presente.— Güines y Febreio 28 de 1886.—Franei-eo Muñoz
5 ¡8. C 0 7
El señor Juez de primera Instancia del distrito de Je-ús «María, por ante mí ha di-piitsto «pie por tres nú uleros de la Gacet»oficial seconvoipie á i on Francisco Romero Tojo, natural de la Corufia, soltero do 31 afios d • e ¡a l, marinero y vecino que fué eu Agosto del afio pasado «¡e la calle «le 1« s Oficio - lláme1 o 52, pan» que dentro del término de quinto dia des; ués de la última publicación de «sla convocator a comparezca en «ste Tuzgado, sito Ha1 ana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado exi filo la presente para su publicación.—Habana 2 «le Marzo de 1886.—Br. Bernardo de: Junco.
529. C O 6
El 8 fior D. José l irio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido, por unte mí ba dispuesto que por tres números «le ¡a Gaceta oficial de )8 Habana se convoque al asiáli« o Julio Alfimso, que tenia una cuadri la en el ingenio «Sun Cayetano,» para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un aelo de justii ia en la causa formada contra el asiát (o Julio Piedra por lobo, Y eumplL ndo lo mandado firmóla presente en Matanzas y Marzo 1? «le 1886 --Florencio Betanc urt.	527, O O 6
El 8r. I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, p«-r ante mí ha dispuesto que por tres númeiv s de la Gni eta oficial se convoque á, i on Guilhrmo Sánchez, p raque dentro de quinto dia comparezca en tete Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa por rap to de D? Jacinta García. Y cump lando lo mandado firmo la presente.—Pagua la Grande y Febre.o 27 «le 1810. —Andrés 8. Moreno	534, C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispui sto que por Iros números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque ft Don Manuel Rodríguez Freire, cuyos generales se ignoran, para queen el término de diez dias « om; aroz-ca en este Juzgado á tin de evaeu r un acto de ju t!eia en la causa formada por estafa de cincuenta pesos billetes á D. José Rivas .s lmirali.—Matanzas y Febrero 25 de 1866.—L«lo, Jmui Vinsgera“.	490, U O 6
El Sefior Juez de prime-a iustanc'a del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que por tres números dp la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel A rJabín, para que en «lia hábil y hora de las doce, compar zea en e te Juzgado, sito Prado número 33, 6, cvcuar uu acto deju ticia en causa criminal. Y pira su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 26 - o 188S.— Eligió Bonachea.	496, C O 6
El 8efi«ir Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén por lude mí lia dispuf so «pie p r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Don Luis Rodríguez Cre-p > y Don Evaristo A rango, cuyas demás generales se ignoren, piara que dentro de cinco «lias se present n en este Juzgado, sito en Prad > número 33, á evacuar un acto de Justicia. Y | ara su publicación expido la pres ide.—Habana y Febrero 25 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.
456.	0 0 6
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Vicente l ernán-dez,—Don Silvestre gamón,—D. Manuel Olivares, - D. Andrés Mando,—Don Francisco Márquez Espino—y D. Constantino Migue/, piaia que dentio de cinco «lias comparezcan <n este Juzgado, sito Prado número 33, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 22 de 1886.—El actuario, Waldo A, lusca
457,	OOO
PARTE NO OFICIAL.
LLABANA 7 DE MARZO DE 1886.
Din Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instan
ola en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que ei dia siete de Abril próximo entrante, á las «iooe en los estrados del Juzgado, situados eu Inquisidor número 35 tendrá lugar el remate de una casa situada eu la calle de Aguiar número 6, acera Oeste entre las calles de Pella Pobre y Habana, cerrando la manzana en esta última oal'c, construida de mamposteiía antigua, techos de ay, te s y tejas, «le piso terrero y altos al fundo, con siete niel r< s si L-nta centímetros de frente por veinte y cinco, oe.li« uta «le fondo, y ocho metros ocho centímetros de fiei-te de feudo, en su primera inodi la y uno sesenta <1 »• fn uto por cinco desfondo y uno sesenta de frente de fondo en su segunda y última medida encerrando una extensión superficial de doscientos once metros oilicúenla y seis centímetros cuadrados do terreno, tasada en sus mil elento veinte pesos diez y ocho ce ntavos, de cuyo avalúo se rebaja un veinte y cinco por ciento, quedando líquida la suma de cuatro mil qu luientes noventa pesos catorce centavos, cuyo valor servirá «lo tipo para la subasta; advirtió idoso que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del precio que sirve de baso para la subasta.—
Que así lo tango mandado en los autos ordinarios de menor cuantía que como incidente á la testamentaría de D. Tomás Hernán lez y Lescano lia promovido D.
Dámaso del Campo y Díaz en cobro de pesos.—Habana y Marzo 5 de 1886.—Ramóu María de Aráiztegui.—Por mandato de su Bita., Aituro GaJletti. 556 R 7 D. Callos (l. de la Torre, J ui z de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el plísenle se hace saber; que á consecuencia de la testamentaría de Don José Ayala y Maldonado, se h». señalado el dia catorce del entrante mea de Abril á las nueve de su mafiana en el Juzgado, sito en Prado número 33, para el remate de las casas calle «le Tenerife núm. 31, do manipostería y tejas, retasada en nueve mil novecientos setenta y cinco pesos noventa y ocho centavos en oro; otra calle de la Florida número 61, de manipostería y tejas, retasada eu cuatro mil diez y seis posos triintn v un centavos en oro; un solar con unos cuartos, de tabla y tejas, situado calle de Zequeira número 20. ri tas »«lo en cuatrocientos once pesos veiDte y ocho centavos en oro; y un solar yermo, situado en el barrio del Horcón, culio de San Ramón, cuadra comprendida entre las de l'ila Beca y la de Fernandiua, compuesto de dos mil quinientos quince metros sesenta centímetros planos, retasado eu dos mil quinientos I Lnccionos nrá.-ticns en estilo	i
quince pesos sesenta centavos en oro Lo que se hace . Lecciones practicas en estilo lamihru sobre
público por este medio paia el que quiera hacer propo- nociones ue Química elementa!, indispensables sicioms ocurra el dia, hora y punto sefialudo, de cuyas1 para reconocer las tierras, suministrarles con ncier-
retaste ones se rebajan un diez por ciento; admitiéudo !	„i,________________í,_______ ,	,	„
proposiciones que culuan los des tercios de la mis- os ,l J0n°8 Y toan ten ei lab en estado de fertilidad
constante, por N. Bassct, traducción castellana
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, lia correspondido en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
PAUTE ECONOMICA
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVÂDOÜES.
ma después de esa rebuja sobre dichas retasaciones. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 3 de Marzo de 1883.—Cirios Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonadiea.
539 R O 7
CONVOCATORIAS.
El Sefior Juez de primera instancia del distrito d e Pilar por ante mí ha dispuesta que par este medio se convoque ü D. Juan Alonso Vallina, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 38 afios y vecino que era de la Cuererla del Matadero, para que en el término de nueve días contados desde la primer « publicación se presente eu este Juzgado, sico¡Ch cón 27, c~n el fin de notificarse de la s lite noia eje utora recaí la á la caus t quede oficioso siguió en e-te Juzgado contra D. Simón -Med.na i or le iones al mismo —Habana Febrero 19 de 18-6.—Luis Mazón.	438, 0 0 7
El gefior Juez de primera instancia del distrito Sur de e»ta c udad | or ante mí se lia servido disponer que con termino de diez díaa se convoque por la Gaceta á los morenos Fernando Domínguez, Santos Gómez y Flora Doval, á fiu de que se presenten en e te Juzgado á declarar en la causa por hurto á D. Pedro Sainz, contra el pardo Apolonio Gómez.—Matanzas Febrero 23 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	445; 0 0 7
El 8r. Ju z «te primera instancia del distrito Sur de e-tu oiitdad por ante mí ha dispuesto que con término de uiez «lías se convoque á las p -rsonas que conozcan al moreno Antonio Palacio, y sepan que éste p ssa bienes «le f riun ì de ninguna clase, y se presenten <m este Juzgado á d clarar eu la causa por hu to ue varias piezas «l«j ro, a a nardo Domingo Castellano.—Matanzas Ftbrero 23 d • 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
464. 0 0 7
ElSr Juez 'c primera instancia de esta villa y su partido unt“ mí h « dispuesto que en t es nfimeros consecutivos de la oacet » oficial se convo pie á Don Jo.-é Prata, vecino e a Ma :agua, para que eu el término de nueve días después del último anuncio comparezca en est Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en caus » co.itr « D. Santiago Butaucourt, por hurti.— Loióit l'Vbwo 19 de 18:6.—Manuel V. Lavorila.
453, V 0 7
con notas, por D. Juan Miguel Qrtiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del G obierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS hillete?
ra la ejecución
DE LA
NUEVA LEY
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA \ PUERTO RICO,
T jMPíí
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
So encuentra do renta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta j dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y coa su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LiA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias.................... 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias............. ... 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
lid
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en «l Despacho de libres de la Gaceta, Ieniente lley 23.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comeeoio.
Balance en 27 de Febrero de 1886.
ACTIVO.
IMPRESIONES Y CANTARES
LEÍ DEL BO CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO-RiOO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1SS4.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
POR
Almacenes de Regla........
Casa del Banco............
Ferro-carril de la Bahía...
Materiales y Utensilios...
(.¡aja............. ......
Documentos en Cartera...!
Cuentas al cubro........
Cuentas por liquidar....
Acciones de la Compañía...
Cambios.................
Mobiliario.............-
Gastos generales........
Oro.		Billetes.	
2600000			
30000			
3500000			
59112	88		
1346921	80	435138	11
585053	59	380797	59
26053	80	312	75
68804	21	39135	75
69184			
56045	07		
10000			
Ç1596	38	28656	09
8362771	73	884040	29
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y do esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una ''‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PJSOIEIIU PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia—La perla de Cuba.—El ave do paso.—Celos do padre.
SEGUNDA PARTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—l’erlas y fango.—Lia mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ba dispensado el público á esta obra, ba obligado á proceder á imprimir una 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
So encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa do Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
mu
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
He venta ea esta Imprenta á 50 centavos billetes el e>
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las raodiñcacionoB aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente ó lustyncción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se enenontra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1>E CUBA
Y
U.
ül!
illl/t P
jUUluil.
Véndese en la Administracii'm de este periódicoá
un oeso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
i	REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda,
1 De venta en esta Imprenta á $ 1-25 cts.
¡13^13. ejemplar.
REGLAMENTO
PAKA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
BE LA RIQUEZA RUSTICA Y UBBAXA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------«-»:«-#-
Ue venta en esta imprentas pesos i — 50 ceutavos el jemplar.
1 WUil
ABOGADO.
IM,
Asuntos Judlclales-adminlstratiros
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
A
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina do oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A. PRECIO DE OiUGi,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
	3500000			
Cuentas corrientes		181Ú786	42	648568	76
Cuentas varias		67754,	71				• ••
Dividendos por pagar		146641	30	8862	68
Contrato 20 Junio 1883....	2605250	...					...
	44750			
Dividendo á pagar en ac-				
	24381			
			134508	17
	28917	40		
F. Carril Babia, c(. recau-				
dación		73111	72	90845	15
Producios de 1885, resto...	16381	12		
Idem del año corriente...	39795	06	1255	53
	83C2771	73	884040	29
El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bno.—El Director, Lúeas García Ruñ.
Nota.—En este Balance quedan cumplidos loa acuerdos de la Junta General de 26 del actual é incluida en el concepto de «Cuentas varias» la de «Reservas para el 8(5.»
Secretaría.
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo se procederá al reparto de un 4 p.^ como resto del dividendo de 1885; debiendo al eiecto los ¡3re¡». accionistas presentar sus títulos eu Contaduría á las horas de oficina.
Habana, Febrero 27 de 1886.—Arture Amblard.
CoMl’AÜÍ A AN(5»IMA DB FEBKO-CAHXILHS nn Caibaiuín a Sanoti SpíkiTus.
Por disposición del Sr. Presidente, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que tendrá efecto á las doce del día 31 del entrante Marzo en las oficinas de esta Empresa, ealle de la Amargura núm. 13.
En dicha Junta se dará lectura á la Memoria con que la Directiva dá cuenta de las operaciones de la C'impañ/a en el año social, terminado en 31 de Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11» del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la eleccióu de dos vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedio», y á la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueutas presentadas.
«Se advierte á los señores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General en 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de la sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habana 27 de Febrero de 1886.—B1 Secretario, Manuel Antonio Romero. ,	.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiendo sufrido extrav{p en el correo de la Habana á ésta los certificados: -
N«j 205 emitido en 18 de Octubre de 1884 á favor del Sr. D. Feliciano Latasa por 150 acciones.
No 353 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem dtl Sr. D. Joaquín Sánchez Cofiño por 4 acciones.
N9 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Genaro de Guinea por i 00 acciones.
Np 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atwater por 4'J acciones.
Número 423 idem eu dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuevos certificados á favor de los individuos á quienes están traspasadas Jas acciones de referencia con arreglo al artículo 3o del Reglamento,
Cárdenas Febrero 16 de 1886,—P. J. Bondi»,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Habana 4 de Marzo de 1880.
El Consejo de este Banco, eu sesión celebrada el día 2 de Marzo del corriente, ha acordado citar á Junta general extraordinaria de accionistas, para el día 5 del mes de Abril entrante á la una de la tarde en sus oficinas Monte 3; con objeto de proponer á la misma, en virtud de la facultad que le concede el artícu-l«i 159 del Nuevo Código de Comercio que continúe rigiéndose por sus Estatutos, aprobados por Real orden de 27 de Abril de 1882.
Ha acordado también que se presente en dicha Junta la memoria de la Directiva sobre operaciones del Banco y el Balance de 31 de Diciembre de 1885, para su aprobación y publicación en la Gaceta de la Habana.
El Consejero Secretario general, Ldo. 1. Luna y Parra.
1MPKËNTÀ DEL UUUIKRNO Ï CAPITANI«! MMIiAL POI 5.1,
i
