mit
HAB iti
IFZEiELIOIDIECO OFICIAL DEL Q-OBIEE-ITO.
PARTE OFICIAJ-
PI11MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
nimio mim he u isla de ceba
Policía Urbana.
Vista en este Gobierno General la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Antonio Plá y Flaquer contra el acuerdo de este Gobierno disponiendo abrir de nuevo y devolver al uso do los vecinos la serventía que atraviesa de Este á Oeste el potrero «Managuaco.»
Vistos los artículos 20 del Real Decreto orgánico de 4 de Julio de 1801 y l.° del Reglamento do asuntos contenciosos.
Considerando que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso, y que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma legal; Vengo en declarar procedente la expresada demanda, y nombro al abogado fiscal de turno D. Juan O’Farrill y Montalvo para que represente en el pleito los derechos do la Administración.
Habana 4 de Marzo de 1886.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 del pasado y bajo el númoro 117 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Roino so ha servido expedir el siguiente Decreto.—A. propuesta del Ministro de Ultramar Vengo en nombrar para la plaza de Majistrado de la Audiencia do Puerto Príncipe vacante por promoción do D. Vicente Fernández Vázquez á D. José Godoy y García que es Juez de primera instancia del Distrito do la Catedral de la Haba« na.—Dado en Palacio á 5 do Febrero de 1886.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 28 del pasado, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno Genoral,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del pasado y bajo el núm. 38, la Renl orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. do 15 do Diciembre próximo pasado, dando cuenta del acuerdo de la Sala de Gobierno do la Audiencia de Puerto-Piíneipe, en virtud del cual ha 6¡do nombrado para servir interinamente el Juzgado do primera instancia del distrito de Baracoa, de entrada en el Territorio do la expresada Audiencia el Ldo. D. Juan Víctor Pichardo, teniendo en cuanta que dicho nombramiento so halla ajustado á las prescripciones legales vigentes; S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar ol mencionado carácter de interiuo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proinsorta soberana disposición, en 28 del pasado do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11, R. de Reguenga.
Succión de Administración.—Negociado de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el tendido do un nuevo hilo telegráfico entre Santo Domingo y Santa Clara, por los postes de la línea Central, así como los materiales que requieren dichas obras, con sujeción al presupuesto y pliego do condiciones que á continuación se expresan:
presupuesto.
Pesos.
100 quintales alambro de línea do 4£ milímetros de diámetro á 12 pesos........... 1200
1 quintal de alambre de atar 1 milímetro
de diámetro á 15 pesos.................... 15
1000 aisladores do porcelana sistema español número 1 á pesos 0'60................ 600
Por 8 peones un mes repartidos en dos
cuadrillas á pesos 1’50 jornal .......... 360
Por gasto de conducción y reparto de ina-
torial.................................... 68
Total...................... 2243
Condiciones generales y económicas.
to Domingo y Santa Clara, por los postes de la línea Central publicado en la Gaceta oficial del día.... se compromete á verificar dicha obra con entera sujeción al pliego do referencia por la suma de.... pesos .... centavos.
29 Para tomar parte en la subasta será ne-, cosario depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al 5 p.g dol importe del presupuesto cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento dentro del plazo de tres días á contar desdo la adjudicación definitiva de remate. Todo1 el que haga el depósito previo se obliga á presentar proposiciones en la inteligencia de que sílo lo verifica así quedará su importo á favor del Estado.
8.° El Contratista se obligará á presentar on Santo Domingo, el alambre de línea y de atar y los aisladores cuyos materiales serán reconocidos por una Comisión de funcionarios de Telégrafos quienes informarán sobre la cal'dad de los mismos y siendo favorable dicho informe previa acta on que así conste levantada por la Comisión, dará principio á los trabajos. La presentación de dichos materiales se obligará á hacerla en el término de 30 días á contar desdo la fecha en que so le comunique la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!. Inmediatamente que sean recibidos los materiales deberá el Contratista proceder á la instalación del nuevo conductor por los postes de la línea Central telegráfica, cuya obra se obligará á entregaren el término de treinta días contados desde la fecha en quo se reciban los ma- i teriales.
4.	a Si el Contratista faltase al cumplimiento do cualquiera de las cláusulas de !a condición | anterior perderá el depósito que por fianza tuviese hecho, quedando á favor del Estado como indemnización de perjuicios y obligándose á responder del cumplimiento de sus compromisos con todos sus bienes, derechos y acciones.
5.	a Los aisladores serán colocados en los apoyos á una distancia de treinta centímetros uno do otro.
6? Concluida que sea por el Contratista so procederá á su recepción provisional y tres meses después so verificará la definitiva durante cuyo plazo quedará obligado el Contratista á conservar- j la en buen estado.
7.	a El pago se verificará por la Hacienda ¡ mediante el certificado expedido por la Administra-! ción general de haber cumplido el Contratista las condiciones del contrato y con cargo á la Sección 6.a, Capítulo 15, artículo 3.° Nuevas construcciones dol ejercicio corriente y previa cuenta firmada por el Contratista.
8.	a Una vez terminada la obra y dada por útil se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
9.	a La Junta de subasta declarará en el acto! do ella, cuál de las proposiciones presentadas es la1 más aceptable y en el caso do resultar dos iguales se abrirá licitación verbal que no excederá de 15 minutos.
10.	El rematador renuncia á favor del Estado todas las leyes y dorechos quo pudieran favo-1 recorle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego de condiciones y así mismo 6e obliga á responder del cumplimiento de su contrato con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perte-1 neccrlo cuya responsabilidad le será exijida del j modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes, sobro contratación de los servicios públicos.
11.	Adjudicada que sea la subasta se elevará esta escritura pública on el término de veinte días á contar desde la focha en el que se comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma, se sacará un testimonio de dicha escritura para unirla al expediente y su costo como to-1 dos los demás quo se originen serán de cuenta del rematador, en la inteligencia de que si en dicho plazo no ¡o verificare así perderá el depósito pro-! visional que hizo para tomar parte en la subasta. I
12.	No so admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego.
13.	En el caso de que no soa aprobada la su-
basta so devolverá ni interesado la cantidad depositada como garantía sin que tenga derecho á indemnización alguna.	!
14.	El acto de la subasta tendrá lugar sitnul-1 táneamentc en la Secretaría do este Gobierno general y Gobierno Civil do la Provincia á los vein te días contados desde la publicación por primera, vez de este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente sj el en que espira dicho plazo fuese festivo, de doce , á doce y media de 6U tarde, bajo la Presidencia del | limo. Sr. Secretario, con asistencia del Contador General de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano de Gobierno y en Provincia bajo la presidencia del Goberna dor con asistencia de los Sres. Secretarios de Gobierno, Jefe do Hacienda y Administrador Principal de Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil quo designe el Presidente.
Condiciones facultativas.
te, terso, igual, y sin resquebrajadura. La resistencia eléctrica será la reglamentaria.
3.a El alambre de atar ha de ser de un milímetro de grueso y galvanizado.
Habana 3 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
SübintendEncia.
El Excmo. Sr. Ministro Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘ Ministerio de Ultramar.—Número 168.— Exern*>,45r.—S. M. la Roina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien declarar, jubilado á su instancia y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Miguel Masferrer y Criado, Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 6 de Febrero de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
de Ultramar cntnu-General la Real or-
El Excmo. Sr. Ministro nica al Excmo. Gobernador den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 169.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por jubilación de Don Miguel Masferrer, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José María Bolívar y Girón, que con la clase superior inmediata sirve la de Secretario del Gobierno Civil de dicha provincia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 do Febrero de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 220.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E., número 64 fecha 12 de Enero último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Oficial 5.° Contador do la Administración Subalterna do Hacienda de San Cristóbal, D. Sebastián Pérez Ortega, ol cual fué suspenso á consecuencia de la visita girada á dicha Administración, que dió por resultado el conocimiento do desfalcos contra dicho funcionario; la Reina [q. D. g.] Regente dol Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía con el haber que por clasificación lo corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo a V. E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1886.— Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Númoro 218.— Excmo. Sr.— Vifta la instancia documentada que con carta oficial de Y. E., número 1291; fecha 30 de Noviembre último, eleva á este Ministerio don José de Pazos y Valdés, cesante de esa Isla, solicitando la aprobación del nombramiento interino hecho á su favor por ese Gobierno General, con fecha 29 de Marzo do 1882, para el destino do Oficial primero de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla; la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el mismo carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendento so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultrraraar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 170.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero de la Administración General do Loterías de esa Isla, vacante por pase do D. Filomeno Muñoz á la Isla de Puerto-Rico, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, ha tenido á bien nombrar ú D. José Jesús Ileredia, cesante de igual clase de esa Isla y electo para las do Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Febrero do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1886.—El Subintendente geueral, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 166.— ( Excmo. Sr.—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente ( del Reino, ha tenido á bien declarar cesante son el haber que con clasificación le corresponda, á, D. José María Coello y López, Oficial 3." con destino á cuentas en la Administración principal de' Hacienda de Pinar del Rio en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 do Febrero de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 188.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 26 de Enero último, lo que sigue:-Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Capitán General de Burgos lo quo sigue:—En vista de la instancia promovida por el Teniente Coronel del batallón Depósito de Miranda de Ebro númoro 130, D. Vicente Alonso Díaz en solicitud de su retiro
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del pasado, so publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 3 de Marzo do 1886.—Juan M. Ortiz.
Amortización.
El día 8 del actual, en el sitio y hora do costumbre tendrá lugar la sexajésima novena subasta do veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los cincuenta mil que dejaron do adjudicarse en la anterior, por no cubrir los licitado-res el tipo señalado por el Gobierno General.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre del mismo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 4 do 1886.- El Sub-Intendente genoral, Ortiz.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta do amortización de títulos do 3 p.g de Renta que tendrá lugar en la Habana el día 5 del próximo mes do Abril de 1886.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 69 del art. 1 ,u de la Ley da 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla y Real orden de 8 de Febrero do este ano, esta Intendencia geueral ha acordado que el día 5 del mes de Abril venidero se verifique la subasta que para la extinción de la Deuda de 3 p.g do Renta, ha do celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó soa 2,” del año económico de 1885 86.
La suma disponible al efecto
es	de.............................. $	349406
según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior............................... „	277869
Torcera parte dol 1 p.g de la can tidad emitida hasta fin de Febrero	de 1886.................. „	60394
Uno por ciento de los títulos amortizados hasta la fecha............ 11142
97
80
88
29
Total.......... $ 349406 97
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que lia do sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.a Los tenedores quo deseen tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento on oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tros días anteriores al de la su-
para Poza de la Sal; pero cobrando sus haberes i)a8ta, y on ésto haBta la8 nucve y media do lft mft_
T\AU 1 A A /»A T A H /I /\ 1 A Tfll A /I A #• A Li» • U 1\/I A I 1 (M II Í1 ! “	> - v	*
por las cajas de la Isla de Cuba; S. M. la [q. D. g.] Regente del Reino, ha tonido por conveniente disponer que el expresado Teniente Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presento mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de ochocientas diez pesetas mensuales por las citadas cajas ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultiamar^
nana. (1)
2.a Las proposiciones so liarán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento do valor ú que se ofrece, y por unidades y milésimas do pesos, con exclusión de todo quebrado do milésima, así corno el total do títulos, su numeración, sólies y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título quo presenta el tenedor, y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarso 4 la Junta do la Deuda
.	. .	. .	----- — ---------- para quo se cangoe por
lo traslado a Y. E. para conocimiento y efectos 0tr08 do menor valor aplicable uno ó más á correspondientes.—Dios guarde á V. E. runchos J efectos de la subasta
uno o mas & los y entregando al presentador
años.—Madrid 3 Je Febrero do 1886.—El Subso- |ol re8t0) cailgc qne tendrá ]llgHr düntro d(q p]azo cretario, Tirso Rodrigáñez. Sr. Gobernador Ge- ^ señalado para formalizar el ofrecimiento. La mis-neral de la Isla de Cuba.”	I ma operación se practicará cuando admitidas pro-
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 posiciones más ventajosas, pero cuyo importe no del pasado, se publica en la Gaceta para general ^ cubl-a la suma en metálico disponible, huya quo
tomar de la proposición quo en orden do tipos
conocimiento.
Habana Marzo 3 de
1886.—Juan M. Ortiz.
I 1.a El alambro de línea será de cuatro y medio milímetros de diámetro galvanizado; habrá de resistir sin romperse un esfuerzo de seiscientos kilogramos, aplicados una vez, se ha de poder doblar tres veces en ángulo recto y pesar de 150 á 160 gramos por metro; se ha de poder arrollar sobre un cilindro do un diámetro igual al suyo sin que la capa do zinc se abra ni desprenda; sujeto á doble torsión do 17 vueltas, no deberá romperse; sumerjido cuatro veces en una disolución de sulfato do cobro en cinco de agua durante un minuto, si no so enrogece á la cuarta inmersión se considerará de buena calidad, pero si aparece el rojo co-l.° Las proposiciones se presentarán en plic- bre después do la sexta inmersión so considerará go cerrado, con arreglo al siguiente modelo en la inútil el alambre por excesiva galvanización, inteligencia quo no será admitida propofición alguna quo exceda del tipo presupuestado.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Número 167:— Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 3?, con destino á cuentas, en la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio, vacan-1 te por cesantía de D. José María Coello, y dotada con el sueldo anual de quinientos posos y novecientos de sobresueldo; la Reina [q. D. g.] Regen-1 te del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Torón, cesante de igual categoría y clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mnchos años.--Madrid 6 de Febrero do 1886.— Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
Modelo de proposición.
D. N.. .de N......... vecino de....enterado
del pliego de condiciones para la subasta del colgado de un nuevo conductor telegráfico entre San-
2.a Los aisladores serán de porcelana siste ma español con perno de hierro galvanizado en forma de “U” debiendo pesar ochocientos cincuenta gramos la porcelana y cuatrocientos el so porte; el gancho ó perno podrá enderezarse sin romperse y será de rosca para madera para asegn raidos ei poste. La porcelana ha de ser traslúcida y el barniz irrayable con el buril, cristalino, brillan-
E1 Excmo. Sr. Ministro’de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 219.— Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de don Francisco Cuerdo, electo Oficial 4.“ de la Administración principal de Hacienda de Matanzas; la Reina [q. D. g.] R'gente dol Reino, ha tenido á bien concederle 15 días de prórroga, para embarcarse con dirección al punto de su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1886.—Gamazo.”
siga, lo necesario para acabar de invertir la refunda suma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 3.a A cada proposición se acompañará el r.l Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden documento oficial que acredite haberso hecho el siguiente:	j depósito qne debe garantirla, y la cédula personal
“Ministeiúo do Ultramar.—Número 189.— del presentador. Cuando una misma persona Excmo. Sr. Por el Ministerio do la guerra se dice presente dos ó más proposiciones, acompañará la á este de Ultramar con fecha 28 do Enero último cédula á una do ellas, aludiéndola en las demás, lo qne signe: Excmo.Sr. Con esta fecha digo al j 4.a Las proposicioues serán presentadas en Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente: pliegos cerrados, constando en ol sobre el nombro Conformándose la Reina [q. D. g.j Regente del del presentado ; cada sohrÓNjjmtendrá una sola Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de proposición, acompañada do los documentos do Guerra y Marina en acordada de 9 de Diciembre que queda hecho mérito en la regla anterior, último, se ha servido conceder al Alférez gradúa- ¡	5“ La entrega délos pliegos so verificará
do, sargento primero del Regimiento del Rey, pri- en c! local de la Intendencia al Presidente de la mero de caballería D. Carlos León Andrés el retí- subasta el día en que ésta tenga lugar de nueve y ro para esa Isla con el haber mensual de treinta y media á diez do la mañana. A las diez se decía-siete pesetas cincuenta céntimos que lo correspon- rará cerrada la admisión de pliegos, los cuales de por contar más de 25 años de efectivos servi- habrán sido uumerados por el Presidente, según cios con abonos de campaña, cuya cantidad con el ol orden do su presentación.
aumento de real fuerte por vellón á que tiene do- j 6^ En el día y hora señalados para la su-rccho mientras permanezca en Ultramar por vir basta, ó sea á las nuevo y media en punto do la tnd de lo dispuesto en la Real orden do Gobierno mañana, so constituirá on sesión pública ol Inten-de 16 de Julio de 1869, asciende á noventa y tres dente general de Hacienda, Presidente; el Oonta-pesotas setenta y cinco céntimos equivalente á diez dor general; el Tesorero general; otros dos vooa-y ocho pesos setenta y cinco centavos, quo habrán les de la Junta déla Deuda nombrados por ol de satisfacerse por las cajas de la Gran Antilla á Presidente do la misma, uno do ellos do los de partir de la fecha cuque haya causado baja en nombramiento del Gobierno General oomo mayor activo servicio con arreglo á la Real orden do 3 contribuyente, y el otro de los elegidos por loa do Agosto de 1844, Ley do 26 de Abril do 1856 acreedores, y si hubiere dificultad para su nom-y artículo 19 del Roal Decreto do l.° do Julio do bramicntu y asistencia, otro ú otros dos de los do-1877 y sin perjuicio de que el interesado solicito más vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda para la resolución qne corresponda el abono do la y id Escribano de Hacienda; y después de trascu pensión vitalicia á quo tenga derecho por la Cruz reídos los treinta minutos fijados on la regla ante-del Mérito Militar que ha disfrutado. —De Real rior para la admisión do pliegos, so dará principio orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guc al acto previa lectura por el Escribano de Ilación-rra lo traslado á Y. E. para su conocimiento.— da, del anuncio de la subasta. Seguidamente so De la propia Real orden comunicada por el Señor abrirán los pliegos do proposiciones por ol orden Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. K. para do prelacióu can que fueron presentados, dando á su conocimiento y efectos correspondientes.—-Dios conocer á los concurrentes el número del depósito, guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 do Fe- nombre del proponente, cantidad nominal que lebrero de 1886.—El Subsecretario, Tirso Rodri---------------------
gáOez. Sr. Gobernador General de la Isla de .. <.»> Poreri:o.rB1.,í*‘ala''ar<K5J's.a.lt6ríd.0 ,en tr?* P”“«™ Cuba.”
días de publicación del pliogo, ol término del plazo para la reoepoida délos dopóiitoi, debiendo n
i zer el ept« altura ne «eñala.

m.