¡»kl
mím
lo de Agosto de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 24 de Noviembre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta ciudad, correspondiente al mes de Julio de 1880.
Santiago de Cuba 26 de Abril de 1886. El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, P. A., J. Mí Bolívar.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, OScial 5o de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de flacien la de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lanier, rematador que fuó del arbitrio “Consumo de Ganado”, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Caceta oficial de la Habana, comparezca por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración á hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos, que le resultaron de alcances como rematador de dicho arbitrio, con más los intereses á razón del 6 p.§ anual; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio á' que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1886.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna ele Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Gastaldo Zaragoza, y D. Ezequiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial dé la Habana, comparezcan por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración, á notificarse del fallo condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen da cuentas de Rentas públicas de los meses de Noviembre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad de 8 14 44 centavos, con inás los intereses; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que baya lugar.
Remedios 15 de Abril Je 1886.—El Administrado, Melchor Ortíz.
Comandancia general de las Villas.
Don Luis Mateo Magallón, Alférez -le la segunda Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragoua uúm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regimiento, Salvador Alvert Sarnper, hijo du Salvador y de Sebastiana, natural de Valencia, á quim estoy sumariando por el debto de deserción. Usaudo de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me couceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que en el término de diez días se presente en esta Fisea ía, ca le de Sancti Spíritns núrn. 57, para responder ú los cargos que en la mismá le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 19 días del mes de Abril del año 1836.—E! Alférez fiscal, Luis Mateo.
319
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva para el remate del arrendamiento del Propio y aibitrio Plaza de Mercado de esta ciudad, por el término de dos años y precio de treinta mil pesos oro cada uno, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las ocho de la mañana del día dos de Junio próximo en la Casa Consistorial de esta ciudad, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en esta Secretaría basta el acto del remate,
Cárdenas 1? de Mayo de 1880.—El Secretario interino, Juan Enrique/ Petit.—Yto. Bno.— El Alcalde, Comes.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para remataren pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del Mercado de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán el 30 de Junio de 1888.
Primera. Como tipo mínimum se fija áeste Propio y arbitrio, un producto de treinta mil pesos en oro anuales, y no se admitirá proposición que no cubra esa cantidad.
Ssgunda. Las proposiciones se harán con arre glo al modelo inserto al final cu pliego cerrado, en papel del sello 12<j é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una certificación del Depositario Municipal de Cárdepas ó del Tesorero general de Hacienda en la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de un mil quinientos pesos oro, para poder optar á la subasta. Eíte depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematantes y si retendrá el le aquel á quien se adjudique provisionalmente la subasta para ampliailo. devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso, v segúu proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas pata el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, pasados los cuales so adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del A> untamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultánea, en el día y hora que señalen las convocatorias, una ec Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamientos y otra en la Habana ante el funcionario que designe fl Gobierno General.
Quinta. El que resulto rematante deberá ampliar su depósito á la cantidad de tres mil pisos en metálico, que ingresados eu la Caja M unicipal precisamente, constituirán la fianza definitiva que se exije para garantía del cumplimiento de este contrato.
Sexta. Si entre les postores do Cárdenas y la Habana, resultaren dos con iguales proposiciones venta-iosas y en ambos lugares so les hubiere adjudicado "provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambo? rematantes para una licitación entre ellos solo3, también en pliego cerrado antela Junta de este Ayuntamiento, pudíeudo concurrir por sí ó |x>r medio de apoderado especial, adviniendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta ni que se presente, y si concurriendo los dos ninguno de ellos mejorase sus proposiciones ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.	.
Sétima. Si resultare rematador en definitiva un proponente de la Habana, se entenderá que no hay 1« aran ¡ación de que trata la condición quinta, amo la totalidad do la fianza que deberá prestar en ¡a Caía Municipal, proveyéndosele despué) de un atestado con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematante por virtud de este cou trato, seráu percibir de las personas que las ocupen, uu alquiler de sesenta pesos en
oro mensuales por cada una de las quince casillas d3
esquina y de la rotonda que existen en la Plaza ae Meicado; veinticinco pesos oro mensuales por cada una de las veinte y cuatro casillas del centro de la galería, veinte y cinco pesos oro mensuales por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos oro mensuales por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro nu usuales por cada uno de lo3 diez puestos fijos de esquina; veinte pesos oro meu-sualcs por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos y veinticinco centavos oro mensuales por cada uno de los treinta y dos cuartos do la planta alta y treinta centavos oro diarios por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una do ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, segúu sea éste.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios por local de dos varas de largo por una de ancho.
Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de Plaza permita poner en las entradas y donde no estorben el tránsito público, ab m irán tre nta centavos oro diario.
Por cada serón de me rcancías que conduzcan los | abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno diez centavos oro, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la Plaza del Mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El rematante podrá cobrar diaria, semanal ó mensualmente los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata interior en el edificio por sí ó por medio de del egados y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo obtener la aprobación del Alcalde el nombramiento de est03 delegados.
Décima. Es obligación del rematante practicar .semanalmente un baldeo general en lis depp.itamentoi y galerías de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro ile la tarde. Asimi-ino cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiks y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
fei por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematante su limpieza hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Uudéciraa. A la terminación de este contrato y por lo menos un mes antes de eutregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematante dar lechadas á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos, incluso la cúpu'a de la rotonda y ventiladores, pintura b'anca á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematante todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que proveugan de casos fortuitos, y aún en éstos si el costo de las reparaciones no pasa de cien pesos en oro.
Duodécima. Las letrinas quo existen en el solar destinado á depósito de los caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado de aseo posible y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematante.
Décima tercia. El pago del importe en que se contrate este l’ropio y arbitrio, te hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta
Décima cuarta. Las multas de 5 á 50 pesos á que diere lugar el contratista por faltas en el cumplimiento de sus obligaciones y del reglamento del Merendo, se harán efectivas de su fianza si no las hubiese pagado dentro de los tres días de impuestas, debiendo en tal caso reponer la fianza autes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Décima quinta, La duración de este contrato será desde el día que se le designe par el Ayuntamiento basta el 30 de Junio de 1888; pare si para aquella f cha no hubiese nuevo contratista por cualquier musa que fuere, estará el actual obligado á continuar este compromiso por un plaga que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente y se le devolverá la fianza, previa la liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima sexta. Dentro de ios diez días siguientes al en que por el Ayuntamiento se le notifique la aprobación del remate, deberá el contratista constituir la fianza definitiva de que trata la cláusula quinta, y si así no lo verificase, se entenderá que renuncia á la subasta y perderá su depósito provisional cq favor del Ayuntamiento, sacándose á nueva licitación.
Décima sétima. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida la Empresa del acueducto.
Décima octava. El contratista se sujetará para el régimen interior de la Plaza á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo sétimo modificado eu este pliego y los casos no previstos en él, se decidirán por el Regidor Inspector, pulieudo apelarse de sus resoluciones ante el Ayuntamiento.
Décima novena. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad on los recursos que las leyes determinan.
Vigésima. Es obligación del rematante el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los honorarios de los Notarios que asistan á la subasta, las costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias; los anuncios en ks periòdici.«, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio Industrial debo satisfacer el contratista, no dándosele posesión mientras no baya llenado tonos estos rriju’sito?.
Vigésima piimcru- El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento se vó precisado ¡í hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del rematante los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima seguuda. Las multas á que se refiere la condición déo.ima cuarta, serán el mínimum de cinco pesos y el máximum de cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta.
Cárdenas 13 de Abril de 18?li.
Modelo de proposición.
D. N..... N......vecino de....... co/i cédula per-
sonal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á 'a subasta: enterado de las convoca-tarias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del l’ropio y arbitrio Plaza de Mercado de esta ciudad (ó de la ciudad de Cárdenas) por
el término dedos años, ofrece pagar .... (en letras)
pesos oro al año y con estricta sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas anta el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es ¡a siguiente: Iagenio de elaborar azúcar denominadlo “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles plano3 de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho cetitiáreas. Linda por e! Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y cotí ti po-tiero «Delicias», del rr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Busto y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y «Santa Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio «Hormiguero »
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de tu derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Aprobados por el Consistorio los expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales para el año económico de 1886 á 87, se anuncia por este medio los tipos fijados á cada uno y días señalados para remate, podiendo los que lo deseen enterarse do'los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto eu la Secretaría Municipal basta la hora de la licitación; debiendo advertíase que no se admitirá uiu-guua proposición que no venga acompañada del certificado que acredite haberse hecho el depósito prevenido en la Caja Municipal.
A las doce de
Tipos y di 'S fe remate.
A limento de presos pobres _ y de preso? enfermo?, á 22 centavos los primeros y 26 centavos. A las doce de la mañana del día 19 de Mayo.
Medicinas á pobre«, en 1200 peso3 la mañana del día 20 de Mayo.
Limpieza pública, en 1200 pesos. A las doce de la mañana del día 21 de Mayo.
Ven ledores ambulante?, en 600 pesos. A las doce ! de la mañaua del 22 de Mayo.
Corral de Concejo, en 150 pesos. A la3 ocho de la mañana del día 24 de Mayo.
Colocación de sillas en las plazas, en -85 pesos. A las doce de la mañana del día 24 de Mayo.
Cárdenas 19 de Mayo de 1886.—El Secretario interino, Juan Enriquez Petit.—Vto. Bno. El Alcalde,
¡ Comas.
Registro de la propiedad de C. en juegos.
Don José G. Verdaguer y KiernaD, Registrador de la propiedad del j artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por heron-uia de $u señor padre, sejjún las hijuelas cjue acampa-
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presento hago sabor: que en los autos seguidos por Don Natalio Ruiloba contra los bienes del concurso do D. José Pío Mazorra y Hermanos, he acordado que no se proceda á nuevos empréstitos ni subasta de frutos en dicho concurso, sin que antes quede debidamente asegurado el reintegro de Don Natalio Ruiloba, en cuanto al principal, intereses y costas que se le de-ben satisfacer por ejecutoria en estos autos. Y para conocimiento general se publica el presente por tres mimaros consecutivas de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 5 de 1880.— Raiaón Mi de Aráiztegui.—Ante inf, Arturo Gal letti.	1089 A 7
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de asta capital.
Por el presente se hace saber á Di Clara Fourny, viuda de Hasse, Di Clara Hasse de Barbier, Di Luisa, Di María, D. Guillermo, D. Julio y D. Gustavo Adolfo Hasse y Fourny, que forman la sucesión de D. Gustavo Bernardo Hasse: que en el juicio ordinario que en este J uzgado les sigue en rebeldía Don Augusto Vignaud de París en cobro de trece mil cuatrocientos setenta y dos francos cincuenta céntimos, se ha dictado la sentencia que á la letra dice:—Sentencia. En la Habana y Enero 28 de 1886. El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, en vista de este juicio ordinario á instancia de Don Augusto Vignaud de París, por sí representado por el procurador Don Fernando Tariche y dirigido por el abogado D. Francisco Morales López con la viuda y herederos de D. Gustavo B. Hasse declarados en reheldfa, para que le paguen la cantidad do trece mil cuatrocientos setenta y dos francos cincuenta céntimos por capital é intereses del saldo de una cuenta de venta en comisión de prendas que al expresado Don Gustavo B. Hasse le remitía de París, dijo: -Resultando: que por el escrito de folio 11 el procurador 1). Fernando Taricho á nombre de D. Augusto Vignaud de París, estableció demanda ordinaria contra la viuda y herederos de 1). Gustavo B. Hasse en cobro de trece mil cuatrocientos setenta y dos francos cincuenta céntimos solicitando se declarase con lugar y se requiriese á Di Clara Fourny de Hasse, como administradora de los bienes para que abonase la expresada suma, sus intereses y costas fundándose en que desde 26 de Octubre de 1879 hasta 31 de Enero de 1882 D. Gustavo Bernardo Hasse, desempeñó como comisionista el encargo de vender las prendas que su representado le remitió: que Hasse vendió prendas por valor de cinco mil quinientos sesenta y seis francos abonando á su poderdante con una letra dos mil y el resto con monturas viejas: y que á pesar de las repetidas reclamaciones extrajudioiales para la entrega del producto de las prendas vendidas, no lo lia logrado acompañándose con el escrito de demanda la cuenta ó resumen de factura del fólio 9, escrito en idioma francés con su traducción al castellano. Resultando: que admitida la demanda y conferido traslado de ella it los herederos de D. Gustavo Bernardo Hasse determinados en la certificación de fólio 20, se llevó á efecto Ja citación y emplazamiento de aquéllos según aparece de las diligencias de fólios 21, 32 y 27 vuelto y de los atestados del 38 vuelto al 43.— Resultando: que trascurrido el término del emplazamiento sin que se personaran los demandados en el juicio les filé acusada la rebeldía por el procurador Tari-che, teniéndose ésta por acusada on los autos de fólios 31 y 43 vuelto y declarándose por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del pleito.— Resultando: que conferido traslado en réplica por auto de fólio 47, evacuó dicho trámite la representacióia demandante solicitando se falle el pleito como tiene podido en su escrito de demanda, entendiénitose el requerimiento de pago con la viuda Doña Clara Fourny y sus lujos D. Guillermo, Doña Clara, D. Julio, Di Luisa, Di María y D. Gustavo Adolfo como herederos de D. Gustavo Bernardo Hasse y fijando como definitivos los hechos consiguados en la demanda. Resultando: que conferido traslado en dúplica y trascurrido el término sin quo los demandados comparecieran á evacuarlo, Ies fuó acusada la rebeldía por el escrito de fólio 6.) vuelto que recibió á prueba el pleito. Resultando: que el demandante adujo como prueba las cartas escritas en idioma francés de fólios 73, 76 y 80 suscritas por I). Gustavo B. Hasse, D Clara Hasse de Bai bier y Doña Luisa Hasse traducidas al castellano rt los fólios‘71, 74 y 76, la primera acusando recibo de la factura do mercaderías y las dos últimas ofreciendo realizar su pago, dirigidas las tres al demandante y en cuyas firmas lian sido declaradas oonfesas Di Clara Hasse de Barbier y D- Luisa Hasse, por auto "de fólio 101 vuelto. Resultando: que como prueba presentó el demandante el pliego de posiciones de fóiio 15 y el del ciento siete en Tas que fueron declarados confesos igualmente los herederos de Don Gustavo B. Hasse por los autos de fólios 101 ruello y 104. Resultando: que vencido el término de prueba y agregados á los autos las practicadas se entregaron éstos á la representación demandante para alegar de bien probado cuyo trámite evacuó á fólio 111. Resultando: que mandado seguir el trámite en rebeldía de los demandados y vencido el término se han mandado traer y se lian traído Jos autos á la vista con citación para sentencia. Resultando; que en la sustanciación de este , juicio se han observado las disposiciones legales para los de sn clase. Considerando: que do la demanda y prueba á instancia del actor practicada, consta que J). Gustavo Bernardo Hasse recibió alliajas en comisión para venderlas en esta capital cuyo contrato es mercantil.; tanto por tener ese carácter los que lo celebraron ¡ como pertenecer á esa clase la compra de cosas, rnue-j bles, con ánimo de adquirir sobre ellas algún lucro re-vendiéndolas. Considerando: que el comisionista es I responsable de Jos efectos que recibió ó de su valor si ile ellos hubiere dispuesto así como de los intereses de demora desde la fecha en que debió reintegrar al comitente y está obligado á dar cuenta no sólo al tenor de lo dispuesto en los artículos de la sección segunda, título tercero, libro primero del Código de Comercio, sino1 confqrmc á las Leyes 23, 21 y siguientes del título 13, I partida 5* Considerando: que el que contrata lo hace
por oí ¿r olí? lfL,r*JI>»« ■■ ■ »[ji +> «m ui [mjmuffWTiu'm *-»*-■ j 1 **?*
título 14, partida 3i y la 10, título 4", partida 6l, y habiendo quedado revocada la comisión por el fallecimiento del comisionista la obligación contraída por éste se ha trasmitido á sus herederos como representante de su derecho. Considerando: que no habiendo rendido como debieron los herederos de Don Gustavo B. Hasse, I la cuenta de la comisión desdo el momento que ésta1 quedó revocada, ni rointegrado el sobrante que resul- j taba á favor del comitente, según el precepto del artí- j euk> 139del Código de Comercio, han incurrido en mora quedando responsables del interés legal de la cantidad retenida desde la fecha en que por la cuenta resultare deberse. Considerando: que el litigante temerario debe ser condenado en las costas conforme á la Ley 81, t ítulo 12 de la partida 3f Vistas las Leyes 11, título 14, partí-! da 3\ la 10, título 4) partida 6‘ y la 8?, título 13 de la partida 3‘, los artículos 139 y 144 del Código de Comer-ció y demás disposiciones légales citadas. Falto; que j debo declarar y declaro con lugar la demanda ínter-¡ puesta por D. Augusto Vignaud de París contra la viuda y herederos de D. Gustavo Bernardo Hasse nombrados D! Clara Fourny, Di Clara, D? Luisa. 1)' María, D. j Guillermo, D. Julio y D, Gustavo Adolfo Hasse, conde-, liándolos á que dentro de quinto dia paguen al deman- j danto la cantidad de troce mil cuatrocientos setenta y , dos francos cincuenta céntimos por capital 6 intereses ! que representa el saldo de la cuenta reclamada en este juicio con imposición de las costas del mismo á los demandados. \ en atención á que este juicio se ha seguí-1 do en rebeldía, publíquese por edictos en la.forma jiro- j venida en el artículo 1183 de la Ley de Enjuiciamiento civil y por tres dias en la Gaceta y Boletín oficial de la1 provincia; y por esta su sentencia definitivamente juz-1 ganda lo pronunció, mandó y firma su Sria., doy fé.— Pablo Martínez Sanz,—Ante mí, Luis Mazóu. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta j oficial se libra ol presente en la Habana y Mayo 3 de ¡ 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sria.,' Donato Naveira.	1087 A tí |
El Señor Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida do oficio contra D. Antonio José Martínez Rubí, Don José M* Suárez y D. Antonio Mesa por estafa á D. Antonio Vega Maderos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al Don Antonio Mesa y Montiel, el fallo dictado en la expresada causa, cuya parte dispositiva en la que le concierne dice así: — Yr ía nulidad del traslado conferido á D. Antonio Mesa por cuyo concepto so sobresee libremente con todos los pronunciamientos favorables. Y para que la notificación dispuesta tenga efecto libro la presente en Colón á 9 de Abril de 1880.—Manuel V. Lavarría.
1027 A O 5
EDICTOS,
D. Pedro de Agfiero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de Don Ramón y Di Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino que fué de Teniente Rey núm. 21, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzaado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran,—Habana Abril 27 de 1886,-Pedro de Agüero. —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
1078 E O 7.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est > villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Haba"-na, vecino de Macuriges, soltero, de campo y de 34 años de edad, para que en el término de nueve dias después del último anuncio so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará" justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.»—Colón y Abril 20 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1084 E O 7.
ia condena que le ha sido Impuesta por la Superiorl» dad en Ja causa que se le segmó por hurto de aves del mo.eno Francisco O’Farril; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminislraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.— Cüiues y Abril 29 de 1886.—José María Fernández de Castro v Apéstegui. Por su mandsto, Ldo. Juan Bta. Díaz, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ti presento eu la misma fecha,— Ldo. Juan Bta. Díaz.	1081 E O 5
D. José Lirio y Valber, Juez de primera instancia del distrito Sur deesta ciudad, etc.
Por este mi priimr edicto, cito, llamo y emplazo & D. Rafiel B. Hamel, netural de Nueva Orlean-, vecino do ésta, casado, mayor de edad y del comercio, á flu de que en el térmiuo de nueve .¡La s? presento en la Escribanía del actuario á fin de encargarlo de una notificación que ie comprende eu la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coniumáz.—"Matanzi s Abril 27 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vi lingeras.
1030 K 4
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, como de 20 años, peninsular y de estatura regular, para que dentro de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa v notificaciones que ocurran.—Habana y Abril 17 de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Per mandato de su Sria., José Esclápet.	1057 E O 4.
REMATES.
Don Diego Francbi y del Castillo, Juez municipal del partido deSan Miguel del Padrón, etc.
Por el presente se buce saber: que á consecuencia de la demanda verbal civil seguida porD. Francisco de A. Pujol, como apoderado sustituto de la Exenta. Señora condesa, viuda de Casa Montalvo contra Doña Josefa Sicler en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte v
asiático Antonio González, uatural Jo Centón,soltero, panadero, de 42 «ño« y vecino que filé eu Enero do oste año ce la calle de 1< Zaula número 40, para que dentro de nueve dias á contar d*sde la liliima publicación del prtsente, comparezca eu (a cárcel de <sla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por rifa no autorizad»; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá v administrará justicia y paso de no virificarlo ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev y por bastante los e?i ra dos del Juzgado para las notificaciones y (b inás trámites que con éJ ocurran.—Habana y Al íii 27 Je 18S6.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sria., Br. Bernardo del .Tiiuco.	1079 K O 7
Don Juan Valdés Pagó?, Juez de prime a instancia en propiedad del distrito del CDri o.
Por este mi segu”do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Fernández, natural de Asturii s, soltero, Je 19 años, hijo de Don Manuel y Lí Manuela y dependióme, par» qi e deniro de nueve ibas se presente en este Juzgado, sito en Atosla número 32, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que ai a»f lo hace, se !e oiiá y ad/ninktrará justicia y de no verificarlo s* le declarará rebelde y contumaz ó iucuiso e i las penas de la Lpy y por bastantes los estrados del Juzgado para los úeiuás trámites que ocurran en la causa que en unión de otro se le siguió por homicidio frustrado y lesión leve.—Habana y Mayo 4 de 1886.— Juan Valdés Pagés.— Por su mándalo, Luis Blanco,
1073 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Ponce de León, cuyas generaba se ignotan, para que dentro de nueve chas se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en causa criminal que se le s'gue por hurto; cierlo y seguro de que «i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con!raijo fe le declarará rebelde y contumaz é inrurso eu las penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien ce entendí r i n las notificaciones y demás irámile? que oeuiran. —Habana Mayo 3 de 1886.—Ramón Mide Aiá'ztegui. —Por mandato de su Srí»., Jocó García Tgiad».
1075 E O 7
D. Miguel Z ibalza y Lixaur, Juez de primera inst ,u-eia do esta villa y su partiJo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, como de 35 »ños de edad, de campo y vecino de San José de los amos, para que en el lérmi-no de nueve dias después de la ú tima publicación del presente, coua carezca en la cárcel de e-ia villa á deseai-garse de la ouipa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en e-te Juzgado por iesiones á los a-iáticos Pablo Rodrigo y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar» rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d»l Juzgado para los uámites ulterior's.— Co Ó11 Abril 27 de 1880.—Miguel Z «balz,a.—Manuel V. Lsvarrta.	1083 E O 7
L>. Pi.b!o Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito uel Pil»r, etc.
Por eete mi primero y único edicto, cito, llamo.y emplazo ü Don Ant >uio Alonso y D. Antonio Fernández, vecinos que fueron de la carie de Concha número 1, | ara que dentro del térmÍDO de treinta dias contados desde ja primera publicación de esto i dicto se presenten en la Real eárce! á descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 31 que se les sigue por mal-versac Ón de caudales; eu la inteligencia que si así lo hicieren se les administrará Ju-tilia v de í.óse les pararán los perjuicios consiguientes.-Habana y Abril 20 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Per mandato de su Sria , M*t o G. Alvarez.	1069 E O 7
Ldo. D< n Aurclianu Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgo», Juez, de primera ínst?c-cd» en piopitdid de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á t>. Pedro Pérez (») Perico el Feo, de 20 á 22 años, de oficio arriero, vecno que fué de Paso Rtal y cuyas demás generales se ignoran, para que deiitio de nueve dias á contar desde ei de su Düim» publicación, ss present" en la cárcel de esle partido á descargarse de la culpa que le resulta eu causaque se le sigue por hurto de una yegua d< 1 moreno José Ramírez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebclue y contumaz ó incurso ec las penas de la Ley y por bastante los estrados ib 1 Juzgado para que con ellos so entiendan los tiámifeB que ocurran.—San Cristóbal Abril 28 de 1886.—Aureliauo Martín y Alonso.—Por uiai dito de su Sria., Santiago H. Gutiérrez de Calis.
1067 F. O 5
Ldo. Don Aureliauo Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de hürgos y Juez de primera ios-tunela en propiedad de este f artido judicial de San Cristóbal.
Por is iuni segunda carta de e iicto, cito, llamo y emplazo á D Arturo Arce, natural de cita Isla, dependente, del comercio y tomo de lí¡ »ños de'dad, á fin de que dentro de nueve días á contar desde la última publicación en la Gacela oficial de la Habana se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto personal de juslicía que le está prevenido en la causaque eonira el mismo .v otro se le sigue en este Juzgado por rita no autorizad»; ob rio y seguro que si así lo Irc'cr-ie le oirá y administr ad justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz é mcurso en las i enas de l* J ey. Y para su pub Pac ón en tres número? do la Gaceta se -s-10 de s
estancia "La Sicler,» situada en el barrio de San Francisco de Paula, tasada con su fábrica y anexidades eu la cantidad de mil setecientos veinte y seis pesos en oro; advirtiéndose que no so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.—San Miguel del Padrón y Abril 16 de 1886. — Diego Francbi. —Por mandato de su Sria., Martín Rodríguez. Secretario
IODO R 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius tancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Hago saber: que en auto dictado el dia primero del que cursa en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo, Di Rita, Dí Mercedes y D. José María de Arozarena y Laza contra Doña María Josefa Escobedo, Condesa del 1 liento en cobro de pesos, he acordado sacar A pública subasta la casa calle de la Obrapía número 15, tasada eu veinte y cuatro mil trescientos cuarenta y nueve pesos sesenta y cinco centavos;—la ídem calle do Aguiar número 11, tasada en ocho mil ciento noventa y seis pesos treinta y cinco centavos;- la ídem calle dé Ber-naza número 44, tasada en siete mil trescientos ochenta v un pesos setenta y ocho centavos;—la idein calle ile las Damas número 42, tasada en siete mil trescientos setonta y ocho pesos sesenta y cinco centavos; cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita Ha baña número 49_el dia veinte y ocho del quo cursa, rt las nueve de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Lo que so anunciual público para los quo quieran Interesarse en la subasta.—Habana y Mayo A de 1886.—Pedro de Agüero.—1 or mandato ile su Sria., Manuel Andreu.	1077 R 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta el ingenio «Jesús María (a) Ramos» y potrero anexo «Santo Tomás 1 que radican en la provincia de Pinar del Rio, jurisdicción de Guanajay, térmiuo municipal de Cabañas, compuesto de treinta caballerías el ingenio, y once el potrero, cuyas fincas han sido tasadas por el perito que dirimió la discordia, en ciento nueve mil ochenta y seis pesos ochenta y ocho centavos on oro; señalándose para el remate el dia siete de Junio próximo, á la hora de lus doce que tendrá efecto en los estrados de este Juzgado, sito Acosta número 32, haciéndose constar que los títulos de propiedad constan de las escrituras que vinieron á los autos, los que estarán de manifiesto en Ja Escribanía del actuario á disposición de los que quieran interesarse en la subasta; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, Así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio contra D, Vricente Morales de Rada y D. Ignacio López Trigo y confirmados contra D. Antonio Fiol como tercer ■ poseedor del ingenio.—Habana y Mayo 3 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sria., Antonio 'Alvarez lasua. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Antonio Alvarez Insua. 1070 R 5
té rAcial (xi) do el presente.-San Cíts’óht 1 Abril ,	“Bor Juez ile primera instane
su bría., fcaufugo II. Gu i J •	los Hres. Novoa y Zayas, que en elafi
Jrj v/ fi	il__..„.v, y-, ,, ,?nrG/iL' /-l rt » ■ iirrA/ií r\a /-»»
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llam0 y emplazo á D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provjncja de ídem, de estado soltero, de 17 á 18 años, labrador y vecino de esta ciudad, á fin de que en el términ0 dé nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que conozcan y sepan si poseen ó nó bienes Don Pedro y P. Antonio Delgado, para que dentro del térmiuo de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso público de nombre supuesto y falsificación de cédula do vecindad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 30 do 1886.—Andrés S. Moreno.	1068 C O 7
El Sr. Juez de primen instancia del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer so convoque por esto medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dios á D. Manuel Pulido, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Rio núinere3, á declarar en causa criminal por estafa de varios efectos á D. José Sainz y Galán. \ para sú publicación libro la presente en Matanzas 30 de Abril de 1880.—Ldo. Juan Vi-nageras.	10ÍH C O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Joaquín Alvarez Gómez, hijo de Ramón y do Francisca, natural de ésta soltero, cocinero, de 31 años y vecino quo fué de la calle de Antón Recio, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación do esta convocatoria, comparezca en este .Tingado, sito en Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana Abril 19 de 1886.— Br. Bernardo del Junco.	1080 C O 7
El'señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la cansa seguida contra el'asiático Antonio García, natural de Cantón, soltero, de 36 años y aplanchador, por el delito de oxpendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ií dicho penado, para que dentro do quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel deesta ciudad á cumplir dicha condena.—Habana y Abril 29 de 1886.—Arturo Gálletti. 1028 O O 7
El señor Juez ile primera instancia del distrito de
“f>ll I »1 fff ‘.'6 ‘l'l'lTl Vwiti ff«>i -
______	....	10 de 1882, se esta-
blecieron como agentes de'negocios en la calle de Olimpia núm. 16, con el fin de que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada por estafa denunciada por Don Adolfo Esté van.—Habana 17 de Abril de 1886.—Jesús Rodríguez. 1025 C O 5
El Sr. Don José María LarrazAbal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres númerosde la Gaceta oficial se convoque
—----- 1	1	1	r,	1 —	.... LU U lie JJWi uvo iiimáViV'i'i' *>«	w.ivnvi ov? wui vhjuu
ciudad á descargarse	de la culpa	que	le resulta	en m ¿ jas personas que on el dia de	hoy hubiesen presencia-
causa que se le sigue por homicidio lru8trado;segnro de jas lesiones que sufrió uu individuo por atropello de que haciéndolo así se le 01ra y administrará justicia y un carruaje, para que dentro del término de nueve dia
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores del juicio. —Matan zas y Abril 29 de 1880.-José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	1062 E O 5.
D. José Lirio y Vallier, Ju< z Je prunela instancia del distrito Sur de esta ciudad y »u jurisdicción.
se presente en este Juzgado, sito Manrique número 49, para evacuar un acto do justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Abril 28 de 1886.— José Suzarte.	1063 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta Villa y su partido, por
Pur e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ allte mí ha dispuesto que por tres números de la Once moreno José Manuel Martínez, vecino de Gusmacaro , |a oficial se convoque á Don José Arboiay. cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto
V cuyas demás generales se ignoran, 1 ara qu? eu el tér-ini 110 de nueve diasse presente tu la cárcel de esta ciu-ilad á descargarse (le la culpa que lo resulta eu la causa qu( en este J uzgado se le sigue por robo y lesioni s á D. Jo é Lamoglia; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudo? del Juzva lo para los ulteriores irámites del procedimiento.—Matanzas y Abril 29 de 1886 —Jo.-é Lirio y Vallier.—Por mandato <> su Sria., Florencio Betan-court.	1014 E O 5
Don José M? Fernández de Oasiro y Apésiegu*, Juez de primera instancia de ista villa y su partido.
dia doni parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra I). Julio lera v f López por estafa á Don David Hernández Lorenzo. Y I I cumpliendo lo mandado firmo la presenteen bngua la B ! Grande v Mayo 1'.’ de 1886—Fernando Revira.
•	«	10g4 C Q g
El Señor Juez de primera instancia del distrito de f Guadalupe ha dispuesto por auto de este dia se eonvo- r; nuo á Don Mariano Castor Leyenda, vecino de la calle 1 del Trocadero número 77; y á D. Manuel Solano y Bar- : qUfn, vocino de Obrapía número 20, para que dent ro do S: quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor |
Por esle mi primer edicto, cito, Pumo ' ( m plazo al número 35, á primero audiencia y á las ocho de su ma meleno José Euieterio Flore?, natural y veo no de la 1 ñaña; á prestar una declaración en causa, crimina que | Habana, »ollero, de 32 años, cocinero, hijo de José Mi- instruyo por estafa. Y cumpliendo con lo mamiado P gnel y de Elona Pérez, para que en el término de nue- I pongo la presente.—Habana y Abrumo ne k8». Rafael E ve tilas comparezca ea la cárcel de tata villa á cumplir j del Pino,	' *100 v y g