Art. 36. El itinerario á que so refiere la condición 2.a será el que se estampa á continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficiua de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Junio 2 de 1886.—El Administrador,
Joaquín B. Valdés.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Artemisa á Guana-jay y vice versa, á saber:
Expe-
dicio-
nes.
Ida
■i
Vta,
-!
Ajumes, que eo mprende la linca.	Puntos <le parada establecidos.
Artemisa		
Guano] ay		
	Total		
Quannjay		
Artemisa		
	Total	
Leguas de un punto á otro.	Horas de	
	Entrada.	Salida.
3	6 tardo.	3 tardo.
*	EMP 3 H. .	LEA .. Hitos.
3	8 m.	5 m.
	EMPLEA 3 Ha.... mtoa.	
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha once de Muyo último se dice al lltmo. Sr. Presidente de esta Real Au diencia lo que sigue:
“lltmo. Sr.—Vista la comunicación del Presiden te de la Audiencia de Puerto Príncipe en que dá cuenta de no haberse presentado á optar á la Notaría vacante de Holguín ningún dueño de oficio enagena-do y correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Dirección General, proveer dicha vacante
f»or concurso: la Dirección ha dispuesto se publiquen as oportunas convocatorias en la Gaceta de Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 7o del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883. Lo que digo á V. 8. para su conocimiento y demás efectos, debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo de los treinta días.” Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publica ción en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana 9 de Junio de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Ordenación de
Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Don Antonio Guzm án Espinosa, £9 Condestable que fuó do la Armada para que en el término de treiuta diasque empezarán á contarse desde la fecha en que este anun ció se publique en la Gaceta, se presente en esta Urde nación Merced 39 en dia y hora hábiles de oficina para enterarse del expediente que se le sigue para obtener el reintegio de treinta y cuatro posos que adeuda á la Hacienda por pagos indebidos.
Habana 2 de Junio de 1886.—Mauricio Montero.
Por el presente y en virtud de lo acordado en expediente de reintegro que se sigue por esta Ordenación, su cita, llama y emplaza á los herederos del maestro que fué del taller de instrumentos náuticos del Arsenal do este Apostadero, Don Pablo Arenas, á fin de que en el término de treinta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este primer edicto en la Gaceta se presenten en la Secretaría de esta Orde-clón Merced 39 para enterarse del raintegro que deben verificar en virtud de acordada de la Sala contenciosa del Tribunal de cuentas de esta Isla fecha 14 de Marzo del año último.
Habana lo de Junio de 1886.—Mauricio Montero.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Don Manuel Sánchez, ó á sus herederos si hubiera fallecido, vendedor de maderas que fuó del Arsenal de este Apostadero para que en el término de treinta días contados dcsae la fecha de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente en esta Ordenación, Merced 39 en día y hora hábiles, para onteraise del fallo dictado en el expediente que coutra él so sigue por supuesta entrega de dicho articula en el meucionaJo establecimiento, en el concepto de que si así no lo hiciere le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 4 de Juuio de 1886.—Mauricio Montero.
SEGUNDA SECCION.
Administración dala AduanadelaHabana
El viérnes 18 del corrionte y las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja con 7 kilos de líreo........ $
Una ideni con 30 Jtilos papel impreso en
anuncios en..................... „
Uu barril [conteniendo 130 kilos añilen
Éilvo en.............................
abana 14 de Junio de 1886.—Fernández,
... 85
... 70 3 70
ÜEfiOCIlDODmmüBIHK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	lelálit*.		Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS,		Pesos. 0*.	Posos. C*. Pesos Cs.	
		20745 87	2302 SI	23018 68
„ Exportación	 >, Navegación		 ,, Depósito Mercantil...»			1207 61	731 57	11139 21
„ Multas por infraolones	 ,, Reiultaa de 1884 i 85			31 50	.. ...	31 50
	SUMA		2328* 61	3034 38	26273 90
IMPUESTOS.				
Por oí de bebida» incluso el 50 p.®		8654 81		8654 81
,, elite 10'p.g1 «obre pamigen								
Para la Junta de Obra« del Puerto		Por el de 25 ct» por tonelada de dea-	371 15		371 15
	,, el de Atraque, Pontón y Draga			
				
	TOTAL		32265 57	3034 38	35299 95
COMPARACIÓN. E POCAS.
Pesoi. Ct
Recaudado tiesta la feohacneste mes por todo» conceptos 294915 43 Idem basta igual dia dot afio anterior............. 253612 75
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
Señalado el día 23 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de la recaudación de los productos del arbitrio sobre maderas y leña, durante el próximo año económico, y con sujeción al pliego do condiciones que se inserta seguidamente, se hace público por este medio, de orden de S. S., para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1886.—Agustín Gua-xardo.
.Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre la leña y maderas, aprobado por
Real orden de 15 de Junio de 1883,
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, durante el año económico de 1886 á 87.
Art. 2q Constituyen este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se iueerta á continuación debeu satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leña que se consuman en este término municipal.
Art. 3q Están exceptuados del pago las maderas y lefias que ingresen de tránsito y no se consuman en esta Capital.
Art. 4q El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio, y en consecuencia, cuando los dueños de la leña ó de las maderas sujetas al arbitrio fio satisfagan Isa cuotas que les correspoudan cou arreglo á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de aquéllas de los muelles, terraplenes ó estaciones de Ferrocarriles, reclamando en caso necesario el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes municipales, que deberán prestárselo en el acto de ser demandados dichos auxilios.
Art. 5q El Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
Art. 69 El rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de Barrio y Agentes da la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbitrio, con sujeción al art. 4o, mientras no se satisfagan las cuotas correspondientes.
Art. 7o Les cobradores y celadores del arbitrio, quo tendrán, así como el rematador, el carácter de Agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no so introduzca á consumo cu la ciudad leña y maderas sujetas al arbitrio sin pagar éste.
Art. 89 No se admitirá proposición que ofrezca menor cantidad que la de 12.000 pasos eu oro al año.
Art. 9o Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal ds 1.000 pesos en efectivo ó en Bonos municipales por igual valor al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en caso de adjudicación.
Lite depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el Rea' Decreto de 4 de Euero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 d6 Julio do 1884, reteniéndose el del que resulto rematador á los efectos del artículo siguiente.
Art. 10. Dentro de los tres días siguientes al del remate y antes del que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito hasta la suma de 2.500 pesos en oro, Bonos municipales ó acciones del Banco Español al tipo de cotización en plaza el día anterior al do la entrega de los títulos. Si así uo lo verificase perderá la fiauza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Exorna. Corporación.
Caso de que baya necesidad do liaoer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida eu acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enageuará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedan Jo el remanente á dlspo-sicióu, eu su caso, del contratista, sino tuviese pau-diente alguua otra responsabilidad.
Art. 11. El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas; la primera autes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los tinco primeros días de cada mes.
Art. 12. La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante, sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad de dar conocimiento á la Alcaldía Muuicipal si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes.
Art. 13. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro eu pago del precio del remate, I03 cupones vencidos de Bouos de la última emisión. No se admitirá más del 5 por ciento en plata.
Las mismas obligaciones contrao el asentista respecto á los contribuyentes.
Art. 14. El contratista adquiero por la adjudicación los mismos derechos quo tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro de arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente 6 de la manera que estime procedente los compromisos contraídos por el rematador.
Art. 15. Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por cousecuencia de este contrato, so le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin quo por ningúu motivo, ni aun por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita,
Art, 23. Celebrado el remate no habrá lugar á Art. 10. Dentro de los tres días siguientes al del rebaja del precio convenido ni indemnización de ningu- remate y antes de que se le dé posesión al rematador, na especie por causan imprevistas 6 por hechos que no constituirá fiauza, ampliando al efecto el depósito hasta pueda evitar la municipalidad.	la cantidad de cinco mil pesos en oro, Bonos Municipa-
_ Art. 24. El rematador luego que tome posesión, les ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización exhibirá eu la Secretaria del Ayuntamiento los libros en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos.
rlú 1‘aniKi.a fol Anopinc fnllAímn on AMO nwnnínnmAntn C!I	1,.	    1	. 1' _	• •	-1	_•
de recibos talonarios foliados deberá hacerse con el de esa Oficiun v cou
ouanos foliados^ en que precisamente Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin el cobro del arbitrio, para que sellados perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la ficinn v cou la certificación respectiva Exorna. Corporación.
en el encabezamiento de cala libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Cmtadu-ría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Art. 25. Las cuestiones que se susciten entre el
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipalus, se enagenará en la ferina que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente
rematador y los particulares serán resueltas por la Al-, ni tipo de cotización eu plaza el día en que se efectúe la caldía Municipal y las que.ocurran cou ol Excmo. ¡ operación, quedando el remanente á disposición, en su Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real caso, del contratista si no tuviese pendiente alguna Decreto de 4 de Enero de 1883, vigeute en esta Isla otra responsabilidad
por Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 26 Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióu del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 27. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 28. El coutratiata podrá celebrar convenios ó conciertos con las Empresas de Ferrocarril para el cobro de la cantidad de ieña que consuman las locomotoras y talleres de maquinaria. Si no vinieren á un acuerdo, el rematador acudirá á la Alcaldía para que se nombre un peritu por cada parte que calculen el consumo mensual, y en caso de discordia se designará por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, un tercero.
Lo que decidan ambos peritos ó el tercero, en su caso, se cumplirá por las partes sin ulterior recurso, durante el año económico.
Modelo de proposición.
Don N.......N......... vecino de.....; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de..... y de los requisitos y con liciones que se exigen
para adjudicarse el remate del arreudamieuto del arbitrio establecido sobre leñas y maderas del país, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrán en letras el precio que ofrezcan al año.)
Tarifa que se cita del arbitrio sobre la leña y maderas que á continuación se expresan.
Ps. Cs
Un caballo de leña de 40 rajas, por cada eua-
rauta piezas................................. 05
Cujes de yaya, por cada cien piezas............... 25
Varas de yaya, por cada cien piezas.........	1 ...
Estacas para carretas, por cada cien piezas.......50
Ejes para carretas, por cada uua pieza............ 10
Camas para carretas, juego de tres piezas......... 50
Horcones para fábricas de 6 á 9 varas de largo en adelante, una pieza ..................... 25
Estacas para muelles de 10 varas de largo
en adelante, una pieza...................... 50
Arabos como para sumideros y cercas, uua
Art. 11. El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad de dar conocimiento á la Alcaldía Municipal si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por Administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro en pago del precio del remate los cupones vencidos de Bonos de la última emisión. No se admitirá más del cinco por ciento en plata.
Las mismas obligaciones contrae el asentista respecto á los contribuj entes.
Art. 13. El Contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de quo le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
Art. 14. Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se íe exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 15. El contrato se celebra a riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aun por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Excelentísimo Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta Ciudad durante el término de la contrata.
Art. 16. Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno; y es requisito indispensable que á ellas lia de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haberse hecho el depósito prevenido en el artículo 9?
Art. 17. Las proposiciones se presentarán en plie-
p¡eza ................................................ 10 gos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final,
. . .	«	,	*	ir a I l.m AiiiilAn nn 4	n Iaa	aha^ ai, aI a	ri A I Al 11
25
Tablillas de cedro, por cada un paquete.....
Cortes para yugos, por cada una pieza.......
Tirantes labrados, 4 caras de 8 por 14 pul
gadas, por cada una pieza..............
Tirantón lab-ado, 4 caras de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza.......................... 50
Tiranióo id. id. de la dimensión de 18 pulgadas en adelnnte, cada uua pieza...........	1 ...
Piezas de vuelta para construcción de botes,
59 las cuales entregarán los postores eu el acto de la su-10 basta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 18. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Exorno. Ayuntamiento.
Art. 19. Sólo eu el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio
una pieza..................................... 05 de diez minutos y pasado este término se adjudicará el
Quillas para construcción de barcas, por ca- ...... ¡ remate al que hubiese hecho la última proposición venda una pieza....................................... 50 tajosa.
xVrt.
Atravesaños para ferrocarriles por los déla
clase, una pieza.................................  10
Idem de 2? y 3a clase, por cada una pieza............. 05
Piezas de Vueltas para construcción de barcas, por cada una pieza........................... 50
Palos redondos para mazas de carretas, por
cala una pieza.................................... 20
P
Camones de carretas por los de la clase, por
20. El Contratista renuncia el fuero de'do-micilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que ad-I quiera por el contrato, dictará las disposiciones condu-centes y practicará lo conducente con ese objeto. Con
Palos redondos de caoba, por cada una pieza........ 20 especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de
Palos de almácigo, por cada una pieza........ ...... 20 . Barrio y agentes de la Policía Municipal auxiliarán al
Cedro y caoba aserrado, por cada milpiés... 2 .... rematador para la exacción, en la forma procedente, -	r - -	I del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo
cada una pieza............... ............... 10 efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas
clase, por cada una
. ..... .... .... ...... 05
piezas.............. 25
Habana Junio 5 de 1886.—-Agustín Guaxardo.
Idem id. por los de 2»
pieza. »••»•■••• •••*••«•«•»•	. «
Rayas y teleras, por cada cien
El día 23 del corriente á la una de la tarde tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Señor Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de los productos de la recaudación del
conducentes.
Art. 22. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 23. El rematador luego que lome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, foliados, en que precisamente, deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa Oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el Contrato, sea cual fuere la cau-
arbitrio sobre “Carbón Vegetal y Coke,” con sujeción al sa. deberá entregar los talones a la Contaduría Mumct-pliego de condiciones que se inserta seguidamente. ¡ Pal- y.81“ c"u,P1'r este requisito no se devolverá la lianza De orden de S. S se hace público por este medio ' Ar> 24-, Las cuestiones que se susciten entre el - -	1	rematador y los particulares serau resueltas por la Al-
caldía Municipal y las que ocurran con el Excmo Ayun-
para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1886.—Agustín Guaxardo.
Pliegos de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el “Carbón vegetal y Coke,” qne se destine al consumo de esta Capital, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo I9 El Excmo. Ayuntamiento saca a pública subasta la recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1886 á 1887.
A rt. 2o Consiste este arbitrio en la cuota que debeu abonar al Municipio los dueños de carbón vegetal y coke, que se destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, á razón de 20 centavos de peso por cada 100 kilogramos, y el segundo á su extracción de las fábricas de gas, á razón de 50 centavos de peso por cada 1000 kilogramos.
Art. 39 Se exceptúan del pago del arbitrio, el carbón importado del
tannento en la forma prescrita por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 25 Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 26. En el acto de la subasta se observarán las requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
rescisión ó lebaja de la cantidad ofrecida, ni iudemni-!y no se consuma en zación de perjuicios por causas previstas ó no previs- Art. 4o El rematador tas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de es-Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado te arbitrio, y en consecuencia cuando^ le« dueños do car-en el remate cualquiera que sea la caati lad de leña ó \ bón vegetal ó de coke sujete« al arbitrio, no satisfagan
madera que se introduzcan en esta Ciudad durante el término de la contrata.
Art. 17 Las proposiciones se presentarán el día
Don N.... N....... vecino de....enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de... *	.	- r j 1 t •	y de los requisitos y condiciones que se exijen para ad-
e.-tranjero, y el 1 e jia s que ingrese juj¡car8C ej rCnmtc del arrendamiento del arbitrio mu-el término municipal de a a »ana. n¡e¡.,a| establecido sobre «carbón vejetal y coke,» se ge subroga en os cree ios conlprotneje ¡j tomarlo á su cargo por la cantidad de...
(aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año.)
Fecha y firma.
Habana Junio 5 de 1886.—Agustín Guaxardo.
las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 2o, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferro-carriles ó
XXI i* x* Ajuo	su vouuiiui au vi uin	#	•
que se fije por la Alcaldía municipal para el remate y! fábricas de gas; reclamando en caso necesario el auxt-deberau estar escritas en papel del sello onceno; y cs11*° d® 1°® Alcaldes de barrio ó de los Agentes de la 4 o-requisito indispensable qno á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido pjr el Cajero
TERCERA SECCION.
Agentes
habrán de prestárselo eu el acto
municipal eu que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo 99
Art. 18. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados con arreglo precisamente al modelo
Real Casa Hospital di San Lázaro.
Art. 3o El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todo3 conceptos, y entregado eu ia forma siguiente: paues de á cuatro onzas y da dos, según se bagan los pedidos, á razón de quince centavos en oro el kilo, y en dos datas diarias á las horas que se señaleu por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Árt. 4o Si faltare el pan á la hora indicada, ó uo reuniese las condiciones que se exijen ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y en caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los costos que origine so falta.
Art. 5o Las proposiciones so harán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia, V con arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.° Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de ciento dos pesos en ero; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifiquo el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro el pan que necesite durante el año económico de 1886 á 87, cou arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de... de...... último, y cou la
rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suminstro de Ja ropa que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
Art. 19 El contratista se comprometerá á suministrar ia ropa que se necesite durante oí plazo urriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3y Si fueren rechazados los góueras y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres días, y si nó lo hiciere, la Superiora do las Ilermauas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquiera por cuenta del mismo contratista
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beueficeucia en pliegos cerrados, cop.arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5o Para ser postor se depositará el importo de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de sesenta y ocho pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente» en efectivo.
Art. 6.° El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que so verifique el pago.
Ars. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 do 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo do proposición.
Ron N......N......se compromete á suministrar
á la Reai Casa Hispital de San Lázaro ia ropa qua necesite durante el año económico de 1886 á 87, cou arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de... de...... último y con la
rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipo de precios que se citan.
Crea fina de 34 varas, la pieza á 6 y 8 pesos oro. Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á 1 pesa 75 centavos oro.
Camisas listado de hilo, la docena 5 pesos oro. Oolchas zaraza color firme, cada una 1 peso oro. Camisas de crea, cada una 1 peso 25 centavos oro. Crehuela fina, la pieza á 2 pesos 55 ceutavos oro. Dril crudo do hilo, la vara á 30 y 17 centavos oro.. Fundas de almohada, cada una á 70 centavos oro. Forros de catre, cada uno á 1-50 y 2 pesos oro-Frazadas de lana, á l peso 50 centavos oro una. Idem de algodón, á 50 y 70 centavos oro una. Gante de lona para forros do catre, á 30 y 40 centavos oro vara.
Lienzo casero de á cuatro cuartas, á 20 centavos oro vara.
Listado de hilo fino legítimo, á 20 centavos ora vara.
Mantas de lana fina, á dos pesos 60 ceutavos oro una.
Medias medias Je algodón, á 1-25 y 4 pesos oro la, docena.
Mosquitero muselina de cuartos, á 1 peso 25 cea-« tavos oro.
Mantas de algodón á 50 centavos oro una.
Organdí, color firme, á 20 centavos oro la vara.
Percal para colchas, pintas firmes, á 15 centavos oro vara.
Pañuelos de madráz, á 2 pesos docena
Idem de hilo blanco, á 3 pesos 76 centavos ora la docena.
Pantalones de dril crudo, la docena á 10 pesos oro.
Percal doble, el túnico á 3 pesos 75 centavos oro.
Idem amer cano, á 8 centavos oro vara.
S irnbroros yarey, á 30 centavos oro uno.
Sábanas de crea, á 1 peso oro una.
Tohallas de hilo, á 2 pesos la docena.
Idem de algodón doble, á 3 pesos oro la docena.
Túnicos de listado, á 3 pesos 75 centavos oro uno.
Ziraza iluminada de á 4 cuartas, á 15 centavos oro vara.
Parque Solitario de la Isla de Cuba.
Dt mía an 1886.,
41302 68
Habana 14 da Junio de 18S6.-E1 Tañedor de Libros, Miguel Merline«.—Kl Contador,Castufión,—ViltiBuono.-ElAdiuiniilra- I conducentes Uor, Fera inde»,	|i,ouuuwnS,
licía Municipal que de ser demandados.
Art. 5o El Ayuntamiento de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
que se pone al final, las cuales entregarán los postores* Art. 69 El rematador podrá nombrar los depen-
eu el acto do la subasta a la Comisión que presóla, sin	Jientes ó celadores que juzgue necesarios, y	presen r	-
que sea permitido sustituir por otro el pliego ya pre-	los nombramientos á la Alcaldía Municipal	para que	durante	el	año económico de 1880 a	1-881, y habiendo
sentado *	i por ésta se le ponga á continuación una nota en que acordado el Excmo. é limo. Sr. Vice-Prcsiaente de la
Art 19 El remate se adjudicará á favor del	°rdene á los alcaldes de barrio y agentes de la Policía	Excma. Junta General de Beneficencia que la subasta
autor ds la 'proposición que resulto más beneficiosa á	Municipal presten \<M auxilios necesarios para que ira-	de los expresados suministros tenga lugar á la una de
reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento. ¡ pida» la extracción del carbón vegetal y coke, míen- la tarde del día diez de Julio próximo, en el Palacio Art 20 Sólo eu el caso de qu° se advieitan dos	tras no 86 satisfaga el arbitrio.	Episcopal,	ante una Comisión de la	misma Junta, se
ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán 1	Art. 7g Los cobradores y celadores del arbitrio	anuncia	por este medio para que llegue á conocimiento ¡
nuias á la llana entre los autores Je ellas por espacio	1ue tendrán así corfo el rematador, el carácter de Agón-	de los interesados, pudiendo éstos presentar sus propo-
de diez minutes y pasado este término, se adjudicará	tes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido,	siciones con arreglo á los referidos pliegos que se inser-	--------------------, -------------
el remate el que hubiere hecho la última proposición	vigilarán para que no se introduzca á consumo en la	tan á continuación; od virtiéndose que serán de cuenta j comparación que ele las mismas se hará en presencia do
vfniniosa	1	1 ciudad carbón sujeto al pago del arbitrio.	del rematante los gastos que origine la publicación de sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más igua-
J	,	.	Art. 89 No se admitirá proposición por menor dichos pliegos.	*
Art. 21. El contratista renunc’a el fuero de do- cantidnd de cincuenta mil pesos oro al año, que habrá Habana Junio 4 de 1886.—El Director Adminis-micilio y se somete al de la Excma. Corporación para' de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses antici- trador, Dr, Anastasio Saaverio. el conocimiento de cuantas cuestiones puedan susci-1 j,ados.
turse.	.	.	| Art. 99 Para ser postor se requiere el depósito Pliego de condiciones para el remate del suministro
Art. 22 El Excmo. Ayuntamiento, obligado á	previo en la Caja Municipal de la cantidad de dos mil	del pan que se necesite en la	Real Casa Hospital
sostener al rematador en el ejercicio del derecho que	quínienloi pesos en oro ó su equivalente en Bonos Mu-	de San Lázaro, durante el año económico de 1886
adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con-	uicipales de la emisión de cinco millones, para garantir,	á 1887.
docentes y practicará lo procedente con esc objeto,	e[ cumplimiento de la proposición y el de las condicitr	Artículo I9 El contratista	se comprometerá á
con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes n(.s del remate en el caso de su adjudicación.	suministrar el pun que se necesite durante el plazo
de barrio y agiotes de la Policía Municipal, auxilia-1 Es'.e depósito se devolverá á los p<«tores en la for- arriba indicado.
rán al rematador para la exacción, en forma proceden- nia pre8Crjta en ei R. D. de 4 de Enero de 1883, vigen- Art. 2g Vencido el término de la contrata podrá te del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes á cuyo te en jája py,. ¿ o. de 31 de Julio de 18-14, rete- exigírsele que continúe prestanJo el servicio bajo las efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas niéudose el del que resulte rematador á los efectos del mismas condiciones, hssta que la nueva sea aprobada,
j artículo siguiente;	no excediendo esta prórroga Je seis meses,
Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo tener lugar el día diez y ocho del actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro y trapo existentes en este Parque Sanitario, so avisa por medio del presente nnuncio á las personas que quieran interesarse en dicha venta, que se ha fijado la hora de las doce del mencionado día diez y El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido ocho de Junio, para que acudan á hacer sus proposi-aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustar- ciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Econó-se el remate de los suministros de carne, aves y huevos, mica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo eu víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, ]a Secretaría de la referida Junta, establecida en la calzado y medicinas, que se nccecircn en este Hospital ¡ planta baja del Hospital Militar de esta Plaza, para
informarse de los condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases ha que ha de ajustarse la entrega da dichos efectos.
J.OS precios de los efectos se marearán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultare inás beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la
que hubiere dos O mas iguales, se admitirán pujna á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Hobana 4 de Junio de 1886.-—El Secretario, Francisco V. de Quillones.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente «üq