*
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gob erno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srcs. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Agniar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los área. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 28 de Febrero de 1886,—El Gobernador, J osé Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa del 25 de Febrero 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Comandancia General de las Villas.
Don Basilio Marafion Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me concedan como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Regimiento José Fernández Muifio; por el delito de haber desaparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en 1? de Marzo de 1873, procedente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba no 7; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la pnblicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el citado expediente; pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Bxcmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 2 dias del mes de Febrero de 1886.—Basilio Marañón.	134
Abrió í 240} p-2 y »ierra de 240 á 240} p.g ila dos.
Comandancia General de Matanzas.
FONDOS PUBLICOS.
Reatado 3 p.% interés y 1 de
amortiuaoión anual.............................
Idem id. y 2 id..................................
Idem do anualidades.......... ßl ó 60¿ p.® D. oro.
Billetes hipotecarios............................
Idem del Tosoro de Puerto Rico ..................
Idem del Ay untamiento,..........................
73 d
3 a
Q- •—
70
ACCIONES.
Banco Español de la Isln..,.....................
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes de Re^la y del Comercio...............
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........................
Banco Agrícola..................................
Oaja de Ahorros, Dosouentos y
Depósitos de la Habana........................
Crédito Territorial Hipotecario
«le la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..................................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Almaoones do
Hacendados....................................
Compañía do Almacenos de Depósitos de la Habano............................
Compañía ospañola do alumbrado de Gas ...................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................... .............
Compañía Española de alúmbralo de Gas de Matanzas........................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana.....................................
Idem de Matanzas ó Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y .Trten.ro....................
Idem de Clenfuego« y Villaolara ................
Idem do Sagú« la Grande.........................
Idem de Caibarión ó Sancti-
Spíritus......................................
I dom del Oeste.................................
Idem déla Bahía de lu Habana
¡í Matánsus...................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba....................................
Botinería do Córdonns....................... ...
OBLIGACIONES.
Del OrÓdltoTorritorial Hipotecarlo de la isla de Cuba........................
Cé lulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual.................................
Idem de los Almacenes do Santa Catalina oon el 0 p§ interés anual.......................................
3J.
51
ft
29
»
85 „
22 „
TO ,,
»8 „
40 „
BOJ „
88 „
084 „ 871 ., ]»4 P. 89 D.
m „ »4 „
84} „ 24 „
7 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
$ 14,100 Renta do Anualidades, ó Bip.g D. oro C. $ 7,050 de la misma Renta, ¡í 61 p.g D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Don Lucas Raimundo Niños, Teniente del Regimiento Tiradores de] Principe 3q de Caballería y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria al soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento, Santiago Fuentes Royáu por ignorar su paradero al no presentarse á las autoridades como está prevenido á los rebajados, el cual obtuvo en lp de Setiembre de 1884, para trabajar en casa de D. Santiago Royan, vecino de Cienfuegos é ignorándose su paradero.
Haciendo uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Santiago Fuentes Royán, para que eu el término de 30 dias, á contar de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta Plaza.
Matanzas 18 de Febrero de 1886.— El Teniente Fiscal, Lucas Raimundo.	155
Registro de la l ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por heroncia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad 1). Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á rail doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingonios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de !a Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
CAMBIOS
Kspatía.............
Inglaterra..........
Franela...,.........
Alemania............
Ëatadoa-Unldos.......
Doacuento mercantil
11 í 4 p.g P. oro ap fy 0. 191 i 19} p.g P. oro 60 djv. 51 &	6}	p.g	P.	oro	60	d[v.
6 &	6}	p.g	P.	oro	3	d|v.
31 í	4	p.g	P.	oro	60	d[v.
7} ó	8}	p.S	P.	oro	60	djv.
8} í	9}	p.g	P.	oro	3	d|».
8 p.g á 8 mean» y 10 p.g do 3 ó 6 neaea, oro y bille tea.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanootrene* de Deroaney Rlllieui,bajo í regular..........................   1«1	ó H	re»10*	oro	(3).
Idom id. ¡d. id. bueno i	superior....... 111	ó 12	reales	oro	@.
Idem id. id. ¡d. floreto................ 121	rea es	oro @.
Coguoho ¡uforlor í regular número 8 í 9
Id. buono i auperlor número 10 í II....	61 á 7 reales oro @.
tíuebradoinferior 4 regular númeroJ12 4 * u	  71	4 8}	reales	oro
Id. büeuo núinéro 15 4	16	Id........... 81	4 8}	reales	oro
Id. auporior número 17 4 18............1 9 4 10 reales oro @.
Id. floreto númoro 19 4 20 ........ J
OENTRIFIU1A f DK QUA It A* O.
Polarliaoión 94 4 97.—Do 4} 4 í} rls. 010 QM*«6» °n™se y número.
4ZUOARDE MI XL
Sin opernoiónes.
AZÚCAR MASCABALO.
Común 4 regular refino.- Polariiaoión 86 4 90.-4 5(16 4 4 9|16 reales oro arroba.
CONCENTRATO»
Sin operaciones.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y uua relación suscrita por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Lutgarda González J unco, según testimonio librado con fecha diez y seis do Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca Ja siguiente: Rotrero nombrado “La Sierra", ubicado en el sitio Maltiempo y hacienda “Las Cruces’’, eu el término municipal de Cruces. Liúda por el Norte cou los ingenios San Francisco y Angelita, de doña Rosa Abreu y doña Angela Argudiu, respectivamente; por el Este con el ingenio don Pelayo, de la sucesión de doña Ana Rodríguez y con el ingenio Mercedes, do los hermanos D. Ricardo, D. Juan y D|> Jacinta Jova; por el Sur con el camino de Mal-tiempo á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferro carril entre esta ciudad y la de ^anta Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas, 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias al potrero y á la Colo nía denominada “La Granja”
Y	como quiera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados sitio Maltiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algúu. comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la preseute en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan'
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinagn.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor. Habana, 24 lo Febrero de 1886.—Por el Síndico.-Kl Adjunto Felipo Bohlga*.
OU A UTA SEC CI O IS .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio..
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las preseute en esta oficina, quedarán nula3 y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886,—El Administrador, José Cañizares.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! Partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solioitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en ia cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por títuio de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 aute el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veiute y seis áreas v seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limoues, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á C’ento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos do esta Jurisdicción. Contiene las fabricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por e) Sur cou el camino Real de Limones á Palmira,^ y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte cou el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste cou pro-
piedades de los herederos de D. Autonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los,citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas lina solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de uua finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, eu esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro aute el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no munici-al de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caba-erías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veiute y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con I03 potreros “La Luisa” de D» Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida eu la regla qninta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseute eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886;—José G. Verdaguer y Kier-uan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan AvilÓ3y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración do heredero se-gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caroliua” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noveuta y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita," propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tómente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; pprelSurcon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Murta.”
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y ea el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseute en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
S08'
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D, Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete área* y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de ¡os Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de 1). Manuel Rivero.
Y	como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas hacieuda9 “Salto" y “Santa Rosa,” lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 do Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ramóu Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con deiecbo á la herencia de D. Marcial ‘Ortiga ó Izquierdo, casado que era, natural de esta ciudad y vecino de Han José de las Lajas, donde falleció en veinte y dos de Agosto último sin otorgar testamento, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan fl deducirlo en los autos que se instruyen sobre dichoabinles-tnto: ad virtiendo que se han personado en el juicio oblando á la herencia los hermanos del finado nombrados Don Josó Bartolomé, I)í María de los Dolores, Doña Petrona, Don Domingo Ortiga asi como también D? María del ( armen Hernández, y Boffll por medio de su procurador, viuda del referí Jo Ortiga é Izquierdo eu ! reclamación de la cuarta marital. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Febrero 22 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José García Tejada.
441 A 26
Don Gabriel de Oliva y Lnrve, Juez municipal de esta
ciudad y accideutai de primera instancia de la misma y f u partido, etc.
Eu virtud del pr.senté e licto convoco á D. Mateo 1 Nodal, á Di Catalina Díaz y áDi Mariana Ga cía, viu-' da de Don Vicente Díaz y á las sucesiones de D. Ant< - j nio, Don Manuel, Di Josefa y Di Mariana Díaz, para que en el término d« tercero dia después de la última convocatoria, compare zea o en este Juzgado y por la! Escribanía del actuario, para instruirse de unas tasaciones practicadas t u los autos Ó expedient-s seguidos por el Dr. Don Bernardo Costautino Núñ z de Villa-vicencio, denunciando realengo cuat ro caballerías de tierra del partido de Guanabo; qus así lo be dispue. lo en estos autos.—Jaruco y Febrero 8 de 1886. —Gabriel de Oliva.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
447 A O S6
D. Pablo MartínezSanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto, se convoca fl las personas que se creau con derecho á heredar á Doña Juana Artasoüa, natural del pueblo de Barbastro, provincia de An gón, soltera, de 46 años, hija de D. Juan y Di Ana Abad y vecina que fué de la calle de Paula número 82: que falleció en e3ta ciudad el diez y nueve de Setiembre de 1884, para que dentro de treinta di.-.s contados desde la primera publicación de este edicto eu el Boletín oficial de la provincia de Huesoa, se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechos, enterándoles de que la finada dojó como bienes:—un escaparate de caoba tamaño grande, usado,—un canastillero con corona y puertas de cristales, usado,—un aparador de caoba con tres mármoles y espejos, usado, dos pilares de madera pintados como de vara y media de alto,—un jarrero de caoba usado con piedra de mármol,—un tocador usado antiguo de mesa y espejo,—un lavabo pequeño de caoba usado,—una mesa redonda de comedor,—uua mesa pequeña de madera pintada de negro,—un velador chinesco usado,—un costurero de madera incrustado,—un bidel nuevo,—una mesa pequeña chiuesca rota,—otra Idem redonda chica de madera al parecer de caoba,—tres mecedores de madera amarilla y seis sillas iguales nuevas,—dos jarrones chicos al parecer de yeso,-trece cuadros de distintos tamaños cou retratos y paisajes,—un canasto pequeño,— avíos de colgar cortinas,—una maleta de cuero conteniendo libros y papeles,—un baúl con libros y ropa de cama,—una alacena pequeña de madera pintada,—un crucifijo de madera y pasta pequeño,—una corona fúnebre usada,- tres bandejas chinas de distintos tamaño«,—un juego de sala negro de medallón completo,— una urna con cristales conteniendo una imagen de la Virgen con el Crucificado en brazos y vnrias medallas dentro de la urna,—veinte tenedores, catorce cucharas grandes, ocho ídem chicas y veinte cuchillos todo muy usado y al parecer falso,—dos abrigos de 8ra., un abrigo más, catorce vestidos de diferentes clases y colores, una saya interior, todo usado,—un reloj de pared usa-de,—dos sillas de Viena negras,—un baúl con varias cajas de diferentes tamaños, algunas vacías,—uua caji-ta cou un alfiler falso al parecer,—unos pendientes negros falsos al parecer,—otra con una chapita de nácar, —otra con un collar y dos argollas negras,—otra cou una pulsera al parecer falsa,—otra con una chapa de pasta punzó,—otra con unos pendientes rotos al parecer falsos,—un cinturón de metal blanco,—sieteabani-cos de distintos tamaños muy usados y rotos,—treinta y ciuco retratos de tárjelas,—un loro embalsamado,— un rodapié,—trece camisones,—cinco manteles y cuatro cuadros de retratos pequeños. Habiendo consignado Di Aurelia González y Díaz en las primeras diligencias 6e promoción de este juicio que varios de los efectos inventariados le corresponden.—Habana 19 de Febrero de 1886.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
437 A O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto en la causa instruida contra D. Manel López Cribeiro por hurto frustrado, que por medio de ia Gaceta oficial, se notifique al procesado Lópéz Cribeiro, cuyo domicilio se ignora, el auto de sobreseimiento recaldo en dicha causa con fecha treinta de Noviembre último y cuya parte diapositiva 63 como sigue:—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba, que el hecho por que se procede no constituye el delito frustrado de hurto que se ha perseguido, ni otro alguno. Y en su consecuencia, que debia sobreseer y sobreseia libretnenre en la continuación de esta causa oon las costas de oficio. Notifíquese y consúltese este auto con ia Superioridad en la forma y por el conduoto respetuoso de costumbre. Y para su publicación en la Gaceta oficial con el objeto dispuesto, <x-pido la presente en la Habana y Enero 21 de 1886.— Manuel Andreu.	435 A O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Monserrate
de esta capital.
Por este raí segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de Doña María de los Angeles del Rey que murió intestada en siete de Enero de 1878, siendo natural y vecina de esta ciudad, viuda de Don José del Rey, de 60 años, para que en el término de veinte dias contados d< sde la fijación de los edictos en esta capital, comparezcan á deducir sus acciones, haciéndose presente que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado nadie á reclamar la herencia.—Habana y Febrero 23 de 1866.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srln., José Mi Espinosa.
442 A O 25
EDICTOS.
Dr. Don Miguel Céspedes y Ooffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e.-te mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de Sun José de las Lajas, vecino de Managua, soltero, de 20 años, campesino é hijo de Ricardo Tia-vieso y de Isabel Oliva, para que dentro del término de nuevo dias ácontar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de la morena Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa 18 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato <ie su Srla., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, c-xpido la presente en la misma fecha.—Itafael Gaiindo.
452 E O 26
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Teresa Valdés, natural de la Habans, vecina de esta villa, soltera, de 17 años, costurera é hija de la parda Ana y de padre no conocido;—al moreno Juan Fraucisco Flores, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 17 nfios, repostero é hijo de Francisco y de Dorotea;—y al moreno Isidro Cárdenas y Cárdenas, natural de San José de las Lajas, veciuo de esta villa, soltero, de 24 años, cocinero é hijo de Julián y de Gumersindo, pura que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída eu la causa criminal que se les sigue por juego de suerte, envite ó azar; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Febrero 18 de 1886.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.— Rafael Gaiindo.	450 I- O 26
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa y Febrero 14 de 1886.—Miguel de Céspedes y CoffigDy.—Por mandado «le su 6r(a.t Rafael Üa-lindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
451 E O 26
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iuslancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martin Marchena y Hernández, natural y vecino de ésta, de 23 años y patrón de lanchas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fe. cha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Quintana; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán
los trámites posterions del juicio —Matanzas Febrero 19 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría.. Liio. Juan Vinageras.	444 E O 26
Don José Mi Larrazábai, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo al asiático José Alén, natural de Cantón, soltero, de 44 año* «le edad y de campo, para que en el término de Duevedina se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que en unión de otro se le signe ñor rifa no autorizad»; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le deolaiarA rebelde y por bastaute ¡os estrados del Juzgado liara que con ello« se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 17 de 1886.— José Mi Larrazáoal.—Por mandato de su Si la., Venancio Díaz del Villar,	420 E O 2tí
Don Juan Valdés P»gés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo n Don Ricardo Poza S.n/, taturfil de Puentes Grandes, albañil, de 30 años de edad é hijo <ie Don Gabriel y ñoña Margarita, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se preseute en este Ju gado, siio Acosta número 32, á descargarse de la culi a que le r> sulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del moreno Luis Vizosa y Montul-vo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana v Febrero 22 de 1886.—Juan Valdés Pugés.— Por su mandato, José Nicolás de Ortega.
434 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia ilel distrito de ¡a Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y tmplazo al moreno Leandro Herrera, hijo de Juan Pé-réz y de Inocencia Herrera, natural y vecino de esla ciudad, soltero, cochero y de 15 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presen le en este Juzgado, sito Consulado número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua caja de agua florida; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey por hadante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 19 de Febrero de 1866.—José Godoy García.—Por maudato de su Sría., Jesús Rodríguez.	422 E O 26
Don José Godoy Garda, Juez de piimera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fructuoso García y García, uatural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, panadero, hijo de Francisco y de Joaquina y de 31 afios, para que dentro de nueve dias á contar disde esta publicación se presente eu este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial libro el presente.—Habana y Febrero 19 de 1886.—Josó Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	433 E O 26
Don Miguel Zubalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu lu cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oriminal que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y oumplidajusti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que oourrnn.—Colón y Febrero 11 de 18S6.—Miguel Zabulzu.—Manuel V. Lavarría. 400 E O 26
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por , 1 présente se suca á pública subasta las nueve décimas parles ,le la calle de Cuba número 142, tasada en su totalidad eu nueve mil setecientos treinta y nueve pesos cuarenta y un centavos en oro, señalándose para el acto el dia veinte y sais de Marzo próximo, á la- hora de las dci e en los estrados del Juzgado, sito en Acosta número 32; adviniéndose que no se admitirá oferta inferior > los dos tercios de la tasación pertenecientes á dichas nueve décimas partes que son li s que repiesemau los deudores, pudiendo los «jue deseen interesarse en la subasta tomar los datos oportunos en la Escribanía del actuario. Así lo tenga dispuesto en el ejecutivo seguido por D? Catalina Bordería y Cambé. Don Ramón Cordovés y Di Faustina Rubio contra DI Concepción, D. Santiago, Li Francisca, D. Sebastián y Di Carmen González Arango.—Habana Febrero 22 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría. Antonio Alvarez Iusua.	440 R 25
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instanc'a en propiedad del distrito de Guada upe por unte mi lia dispuesto que por tres números consecut v< s de la Gaceta 1 ílcial se convoque á Don Juan Iglesias, vecino que fué de la calzada do la Reina número 8, para que eu el término de quinto dia c<>mpa:ezoa en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á éste. Y para su publicación, expido la presenie.—Habana Febrero 15 de 1886.—Arturo Galletti	431, C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, p >r ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático J< sé Pér> z, natural de Cantón, soltero, de 43 afios, del comercio y vecino que f ié de la cal o de Vil'egas número 30, 1 ara que dent 10 de nueve Ui»s d spués dol último anuncio compu'ezca en este Juzgado, sito Teniente Rov número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 19 de 1886.—Zacarías Biesmes.
419, C O 24
El S ñor Juez de primera instaiu ia del distrito do Monserrate, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D“ Lutgarda Acosan Ce Martínez vec na que fué de la calle eje Crespo núm. 31, para que comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, con el fin de evncuar un ac to i’e justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro 1» preset te.- -Habanay Febrero 19 de 1886.—Jrsó Mí Espinosa.	429, C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su juii-diccién, lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv* que á un partió nombrado Lázaro, de est tura r guiar, lampiño, como de 30 afios, que viste traje de campt; y al moreno José Uetancourt, natural de Pin rio PiInope, como de 64 años y ti abaja 'ores que fueron del ingenio «Guadalupe»eu e. lérmiuo de Han Nicolás, para que en el término de nutvedlas se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia • n causa seguida por robo y lesi ms al citado Betancouit. Y pura su ieser-c 6n como e-tt dispuesto expido la presente.—Güines y febrero 7 de Í888.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
412, O O 24
F.l Señor Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén 1 ara dar cumplimiento á un exhorto •leí de la c.udad de Pinar del Rio, por ante mi ha dispuesto que p r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Don Ricardo Zappino y Moreno, para que á la mayor brevedad se prtsenta en este Juzgado, sito Prad > número 33, á evacuar un acto de Justicia.—Habana y Febrero 12 da 1886.—Juan H. Vergel.
356. C O 24
E! Señor Juez de primera iustanca del distrito de Belén, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficinl se convoque á 1). t demente Castro, carretonero y vecino que era de la « alie de ia Habana número 144, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 18 de 1880.—Eligió Bonachea.	361, C O 24
El señor Juez de primara instancia del distrito de Belén, fior ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Joi-é Pérez, cuyas demás geneiales se ignoran, y á un tal Andrés, de quién tampoco constan las genéralos y cantinero que fué de la cantina de! s- lar de Cervantes, pata que a la mayor brevedad comparezcan en este Juzuado, sito en Prudo número 33, para evacuar un neto de justicia.— Habana y Febrero 8 de 1886.—Juan H. Vírget
359. (.; O 24
El stñor P( n Josó Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedtal, por ante mí ha dispuesto que por tres números oe la Gact la oficial se convoque á 1). José Calvo, vecino que fué de la calle de San Isidro número 3, á fin deque comparezca en este Juzga o, sito Consulado número 55, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada de oficio por malversación de caudales. Y para que lo dispuesto tenga efeco libro la presente.—Habana Febieio 15 de 1836.—Bernardino Suárez.	403, O O 24
El señor Juez do primera instancia de esta villa y su partido por aute mt ltadispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se iouv< que :S las personas que se considt-ien con «I« relio 1 una yegua, color ca-t ño, <1 - si is y media cua'tas de alzada, 7 años de edad, lucero corrido y sin hierro; y otra yegua huya con lucero pequeño, de seis cuartas, con el hierro K en el anca izquierda, á fin de que dentro de nueve d¡«s se presenten á de lucirlo en este Juzgado cou les docu-mt nt- s que lo justifiquen. Y cumpliendo lo mandado expido la presente cura su publicación.— Güines 17 do Febrero «le 1886.—Ldo. Juan Bnut'Sta Díaz.
413 C O 24
A consecuencia de la causa formada por hurto de tres caballos de Don Raf.el Alvarez hodrtguez y ntn s, lia dispuesto el Reñ >r Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres 1 limeros de la Gaceta oficial á los que se crean cou deiecbo á un caballo color resillo, (jue se encuentra en el Corral de Concejo de Rauta y que fué hallado < 11 la finca de Don Rafuel Alvarez. á fin tle que so presenteu en este Juz.-gado con 1- s documentos justificativos.—Bejucal 16 de Febrero de 1886.—Gaspar Harona. 303, U O 24