la Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación dol Exorno. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del llamo con asistencia de los Sres. Contadoi General do Hacienda, Interventor do Correos, Olicial dol Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Uto, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistoneia dol Sr. Administrador Principal de
el remate
Administración General de Comunicaciones do la Isla de Cuba.
Correos.
Sognnda subasta para el servicio de la posta entro Bahía Honda, Consolación del Norto y Cai-gnanabo.
Habióndoso pndccido error de fecha en la r, t , , . . . , subasta do referencia que tuvo lugar el 10 de Hentaít, Administrador principal de Comumcacio-
Marzo debiendo ser el 15, el Exorno Sr. Goberna-,Ilt!S y Secretario do dud.o Gobierno, dor General so ha servido disponer so haga nueva Art. 21. El tipo maxiiuo paia • •	r	...	. . sora de mil trescientos noventa y un
t no pudiendo admitiiso proposición que exceda de esta suma.
Alt. 22. Para presentarse como imitador, será condición precisa depositar previamente en la Pliego de condiciones por las cuales lia de subas- Administración de Rentas de esta ciudad ó en la tarso el servicio do conducción de la corres-. da Pinar del Rio, una cantidad igual al diez por pondoncia entre Bahía Honda, Consolación ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será del Norte y Caiguanabo.	i devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren
1 fuera del compromiso del remate, reteniéndose en Artículo lo El contratista so obligará á ! calidad de depósito la dol mejor postor hasta que conducir de ida y vuelta desde Bahía Honda á J 8C otorgue la correspondiente escritura y preste Consolación del Norte y Caiguanabo la correspon- ¡H fjailK!l qUC previeno la condición. 30. Todo el delicia y periódicos que le fueren entregados sin 1 qUC ]mga el depósito previo se obligará á preseu-cxccpción do ninguna dase, distribuyendo en su tur proposiciones, y de no verificarlo así quedara tránsito los paquetes dii ijidos á cada Administra- j 8U importo á favor del Estado, ción de Üomun¡cacioiiü< y recogiendo los quedo Art. 23. Las proposiciones so batán cíi plic-ellas partan para otros chstinos.	|	g08 „errados, y en ella se lijará la cantidad por que
Art. 2." La distancia que comprendo lalí ¡ el licitador 80 compromete á prestar el servicio de nea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y 1 qUÜ se trata. Estas proposiciones so presentaran
subasta, bajo el tipo y pliego do condiciones de la florA dc ,nil trescientos noventa y un pesos anuales, anterior que so inserta á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Abril 3 du 188*.—J. IHunco Valdés.
las horas do entrada y salida en las cioties de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas cansas no se expliquen debidamente se ex i j irá al contratista en
el papel correspondiente, la multa de cinco posos1 empeñar la conducción del Correo por la línea por llora, abonando además los perjuicios que se postal establecida entro Bahía-Honda, Consolación
Administra-: durante el tiempo señalado parala subasta, al Presidente de la misma, acreditando al misino tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á des-
irroguon al Estado.
Art. 4? Para el desempeño do esto servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y mía exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podráu llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6*? El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción do la correspondencia y resguardo do las balijas, conforme al sistema del país recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta de otra especio, sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7o El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sopan leer y escribir para que puedan distribuir loa paquetes que se lt s entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valorea declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega do las balijas do correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9? Los conductores se liarán mutuamente on traga do. la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él so hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba do su conformidad y dando en otro caso cuenta de Ihh faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen ¡¡aradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea do tres á cinco leguas.
Alt. 11. El objeto de (¡ue el relevo de conductores so haga en punto donde haya Adrninis traeión de Comunicaciones es de que las entregas do correspondencia, certificados y valores declarados de uno a otro conductor so verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas á iin
del Norte y Caiguanabo, por la suma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaecta y Boletín de la provincia del día....’’ Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponcute, ó qno contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los vein te días justos de publicarse el presento pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, do doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con ias proposiciones lian de quedar precisamente en poder dol Presidente de la misma durante dicha media hora y una voz entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, ee extenderá el acta del remate, declarándose éste provisional mente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26, Si do la comparación do las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el neto nueva licitación verbal que no e xcederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sn ¡ representante?. Los Imitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. lloclla la adjudicación por la Superioridad ee elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, ¡oí corno todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario qué le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción so satisfará por mensualidades
vencidas con cargo á la sección 6a. cap. 15, art. 2.°
del presupuesto.
Art. 30. Rara responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.¡§ de la cantidad en que se haya rematado el servició, y otorgará el contrato correspondiente en el término n 0 ra|“Luis Ixquierdo y "iiulJáa. do ocho días á contar dosdo el día en que se lo
ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do operaciones del Tesoro de la Administración do Santiago de Cuba correspondiente al mes de Febrero de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, so le o« «¡donarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Marzo do 1886.—El Contador ge-
comuniquc la aprobación snpoiior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la lianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años con-
Núraero 252.—Folio 25.
D. A'lolfo Gosset y Artime, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla.su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse cu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quin- c, á recoger un pliego de ro-,	....	.	.	paros deducidos por el Ti ibuna! de. Cuentas del Reino
tados desde el dn	en	que	principio el	sel i nao, cu) o	el| ¡n (¡e¡ q\,9,,r0 t]t> dicha Administración General de
día se fijará al comunicarla aprobación	superior	Loterías corre pendiente al ines da Abril de 1875, en
do la subasta.	lu inteligencia que de no presentarse á recoger aquel,
Art. 32. Tres meses antes do terminar dicho »o le ocasionarán los perjuicios consiguientes, plazo avisará el contratista á la Administración	Habana_23 de Marzo de 1880. K1 Contador ge-
principal respectiva la terminación do 6it contrata, j ncra ’ Ulá *gm«'do y Rol án. á fin de que con oportunidad pueda proceder á
nueva subasta; pero si en esta época existiesen 1 Admin¡slración Pr¡ncinaI de Hacienda Pú-causas que impidiesen veiificar el icnmtc, el c.on-¡ ¿lica de la Provincia do la Habana
I puloso examen, se introducirán en sus respectivos glo’
¡ bos las 15,000 bolas de los números de que consta el ¡ sorteo extraordinario número 1,2)2. A la vez se introducirán las 683 bolas de los.premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 6 aproximaciones, forman el total le 689 premios.
El sábado 17 del misino mes, á las 7 cu punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desdo el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes ni sorteo ordinario 119 1,213; cu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para genoral inteligencia.
Habana IV do Abril de 18¡S6.—El Administrador general, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el din 17 del corriente raes, se dará principio á la venta do los 17,00o billetes de que so componed sorteo ordiu rio uV 1,213 que se ha de celebrar á las 7 do la mañana doí día IV de Mayo del presonte año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, cu la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
tratista tendrá la obligación de continuar en esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Alt. 33. Contratado el servicio do la expresada linca, no ee podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin previo permiso de la Autoridad superior
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día doce do Mayo próximo á las doce do su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del
Art. 34. Si por faltar el contratista a alguna Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Ande estas condiciones estipuladas so irrogasen por^ tonio, el cual liúda por el Norte con tierras de D. An-juicios á la Administración, ésta para el resarcí- tonio Clcto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama miento, podrá ejercer su acción contra la fianza y y Pérez; al Oíste; con las de D. Juan González Llanos; bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción do 8 al Sur, con los Herederos de D» Pastora Reyes y al de Noviciril>re‘dc 1859.	¡ Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos
Art. 35. * La acción de la Administración diez pesos, setenta y cinco centavos oro, bc anuncia al para compeler ai contratista al cumplimiento del Públ,co Por C8te medio- P;ira clue las l»nonas que de-contrato será ejecutiva, siendo roelainables las sccn tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto ...	, J	.	que se verificara con arreglo al pliego do condiciones
providencias de aquella en la vía contencioso- <¡ue se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
administrativa, después de agotada la gubernativa
por su orden gerárquioo, con arreglo á la cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 3G. El itinerario á
que se
Real refiere la
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la ta-
condición 2.a eerá el quo se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su sación. cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar 1	?'? Fura poder tomar parte en la subasta, deberán
en el vaya que corresponda á la expedición el rao- ¡bis beitadores acompañar ni pliego de proposiciones, la
tivo de la demora.	carta de f“?0 (luc acr?dlte haber8e denostado e,\ las
Arcas del tesoro, el cinco por ciento del valor do la tasación.
3? La subasta se abrirá á bis doce
Alt. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber
satisfecho en la oficina déla Gaceta oficial y en sólo se admitirán pliegos por espacio do la del Boletín oficial los costos de la publicación trascurrido esto tiempo, se abrirán los de este pliego de condiciones.
Habana Abril 3 «le 1886.— E general, Joaquín B. Valdés.
en ¡»unto, y media hora; pliegos por
el Sr. Administrador, Presidente de la Junta do Ven-Administrador tas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que so presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la lla-Itinevario de la posta entre Balda-Honda, Conso- ma por espacio de quince minutos entro los autores do
lación del Norte y Caiguanabo.
Viajes.
Ida j
Vta.
Días do salida.
Martes... Jueves... Sábado...
Lunes....
Miéretlo-
Viernos..
	Qkhntus.		lloras ile	
Ádmnes. que c 0 m p r 0 n d e la línea.	Lgas.	Kimtä.	Entrada.	Salida.
llaliía-Iionda.				12 n.
l’OZftS		5	21 '200	6 w.	51
Mulata		u	H'480	71	8
Cons dación				
del Norte.	10	42*400	í» t.	OJ t.
Caiguanabo....	3	12’72ü	94 tn.	
Total		20	SI’SOü	21 horns.	3u;,n,.
				a t.
Consolíic Cu				
ticI Norte.	3	12720	01.	m t.
Muía ta			10	42*400	■!£ tn.	Ö 1«.
Ib zas		2	8*480	7 El.	74
Bahía Honda.	&	21*200	124	
Tutal		2.)	84*800	21 borar.	30 m.
				
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaría general.
Debiendo proveerse on propiedad las E-cuelns comprendidas en la relación insería á continuación, en la
dichas proposiciones.
4¡i El importe de la subasta, so pagará en oro, por más quo so admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo do un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no so presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6;j Serán do cuenta del rematador, los gastos de escritora, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N.........vecino de........ callo de...
número........ con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y do las cláusulas establecidas on el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños polla cantidad do pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condieiones espresadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
do aquellas oficinas á fin ^ de quo'forma que en la misma se expresa; de orden de! Exorno, ó limo. Sr. Rector, so convocan aspirantes, éste pueda certificar eu el pasaporto el número de j para que en el término de treinta días, (¡ue empozarán á contarse desde la primor« publicación de este anuncio ¡	Debiendo tener efecto en esta Administración, y
paquetes quo se entregan y el estado en quo éstos 1 en el Boletín oficial ce la piovine'a de Pueito Príncipe, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría en la subalterna do Güines el dia sieto del so encuentran do bien ó uml tratados para que do de la Junta Provincial de Instrucción Pública de dicha ciudad, pueda en caso di
esto modo pueda en ca3o de extravio o avena exi» girso al conductor un quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de I03 nombrados por el Contratista se enfermare á tiempo do salir á viaje para que éste so demore, porque en tul caso cs obligación de dicho Contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que cx¡ rosa la condición 7a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaron los conductores á las horas señaladas cu el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de 1«3 insignias que por la ordo nanza general del ramo se les concedo con el fin ilo darles el carácter do tales conductores de Comunicaciones para que so in respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15.	....
a los Adininistr
en la línea postal de las personas
Bici,ACIÓN QUE SE CITA.
Pueblo 6 barrio donde radica la Escuela.	Término Municipal 6 quo correspondo.	Categoría y claso dc la Escuela.	Forma on quo ha dc proveerse.	Sueldo anual del maestro.	MATERIAL.
Guáimaro..	 Minas	 Minas	 Ciego do Avila... Sauta Cruzdel Sur	Puerto Príncipe. Puerto Príncipe. Puerto Príncipe. Ciego do Avila... Santa Cruz del Sur		De entrada para varones.... De entrada para vnroues.... De entrada ¡¡ara niñas	 De entrada para niñas	 Incompleta ¡¡ara niñas.. .. Incompleta para varones...	lJor oposición. Idem idem. .. Idem idem.... Idem idem.... Idem idem.	600 pesos. 6U0 pesos 60o pesos. 600 pesos. 400 pesos. 300 pesos.	150 pesos y casa. 150 ¡¡esos y casa. 150 pesos y casa. 150 pesos y casa. 100 peses y casa. 75 pesos y casa
Chamba«		Morón					
					
Lo que de ordendo S. E. L so publica para El Secretario general, Dr. J. Gomes de h Maza.
general con ¡cimiento.—llabaua Abril 6 de 1836.—
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Mayarí 2e en el término Municipal de San Cristóbal, dotada con el haber anual de trescientos
a-l n	. .	. uotaua con el naoer anual ue trescientos pesos para
E Cont atista clara conocimiento pcrgona]; casa y setenta y cinco pesos para material; de . ( o o» de Comunicaciones situados orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan as-al “c personas a quienes nom» pirantes á la misma, para que en el plazo do 3i> día bro para conductores á fin do que dichos Adtninis- que empezarán á contarse desde la primera publicado tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del do este anuncio en el Boletín Oficicial de la Proviuci
orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el ¡¡lazo do 30 días
ión acia
distrito para que instruidos do los antecedentes y respectiva, presenten sus instancias documentadas en
-	...*...---------------' - '	'	' -	la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción
Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
. ,	Habana 9 de Abril de 1S8G. — El Secretario Ge-
como parto integran- nera¡ Dr_ j. 0ómC2 dc iaMaza.
is desde la 7? hasta	______
circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio so establecieran los conductores por
próximo
mes de Mayo á las doce de su mañana bajo las con-, iliciones que Contiene el pliego inserto á continuación, la subasta do un solar, sito tu el pueblo dc la Catali-1 na, de la jurisdicción de Güines, que mido un frente de veinte y sieto metros veinte centímetros por treinta y ocho metros, veinte centímetros de fondo; comprendiendo utm supeilicie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda por el Norte con el callejón de Santa Catalina; por e! Sur, c n la calle Real do dicho pueblo; ¡v i- el Este, con la calle de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste con la ¡¡laza dc- la Igleria, tasado cu doscientos aiele pesos ochenta centavos oro, se anuncia al publico por esta medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—.1 Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
I 1? Las proposiciones deberán hacerse cu ¡¡liegos cerrados y no se admitirán ¡as que no cubran los dos tercios de su tasación.
2? No se admitirá ¡¡ropo ición alguna, sin quo se justifique con la correspondiente carta do depósito
mm 6
del
de............................. $ 200,000
50.000
10.000
5,000
10,000
229,500
1
1 do ...................... .....
1 de.............................
1	de.............................
10 do 1,000.......................
459 do 500.........................
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor....
2	Idem do á 500 id, para el número anterior y posterior el segundo id.
Son.....4S4 premios.
4,500 1,000 8 510,000
Precio do losbillotos.—El entero 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo quo se avisa al público para general inteli-
gencia.
Habana 5 de Abril do 1886.-genera!, El Marquès de G aviria.
-El Administrador
Atlministración do la Aduana déla Habana
iítSDCIADC 1)K TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
conoErres.
1!	ftàlico. Billetes.	TOTAL.
0K11ECI10S ARANCELARIOS.	Pesos. Os. Pesos. Cs	Pesos Cs.
Por importación	 ,, Exportación	 ,, Navegación		 		 ,, Depósito Mercantil	 ,, IntoroBOR de pagarés		 ,, Multas por infraeiones. 		 ,, Uosulttt8 do 1831 (v 85		22008 58 2445 12 27ó4 05 1012 55 H30 80 	 1(18 31 		24453 00 3766 60 1030 80 " Ï08 31
SOMA		203(51 04 3457 67	30310 01
IMPUESTOS.		
Por el do bebidas incluso ol 50 p.g dol Municipio...		 tt ol do 10 p.o sobre pnsages	 y y el do Carnes frescas	 ( l’or el do 25 cts por Para la Junta | tonelada do desdo Obras dol *j carga	 Puorto	 | ,, el do Atraque, ¡ Poulfin y Droga	2610 00 	 t 80 	 201 60 		 i 87 		2616 00 i SO 261 60 4 87
TOTAL		20746 39 3457 67	33201 C0
COMPARACIÓN.		
EPOCAS.		Posos. Cs
Recaudado hasta la fecha on este mes por todos conceptos Idoni basta igual dia del año anterior			212666 .. 205273 7 2
De	más en ¡SS6		7302 2 8
11 iibnna a do Abril do ISSfi.-Ei Tcnodor do Libro*, Miguel Martínez.—El Contador,Oaclufión.—Vieti Rueño.-K) Administra-dor, Fcrnóndoz.
rF E 5 «. C E K. A. & Jî O CJIOIV .
Batallón Cazadores dc Isabel II núm. 3.
Terminado ol contrato para el suministro do la carno á este batallón, que tenía con D. Fernando Al-faro, y teniendo que proceder á nuevo remate, se avisa por este medio á los Imitadores, ú fin de que puedan presentar sus pliegos de condiciones cerrados en el Cuarto do Banderas del mismo, sito en esta fortaleza, el día 14 del actual, á las nueve do su mañana, con cuyo objeto se hallará reunida la Junta Económica.
Cabaña Abril 9 de 1886.—Antonio Espinosa.
cuenta del
Estado, quedarán sin efecto te del contrato las condiciones
la 15 inclusive, estipulándose eonvencioimliucnto j T. ,. ,	,
entro la Autoridad respectiva y el Contratista las 1 Ucmendo proveerse por concurso la Dirección de cláusulas consiguientes á dicha variación.	a Escuela meompieta para niños, del Barrio de Sta.
* , l7 c iv •'	>	, Cruz del Norte en el termino Municipal dc Sta. Cruz
1 1 *	*	,.L ll	igíjuion ^*1 Contratista co- de los Pinos, dotada con el haber anual de trescientos
rrer los extraordinarios del son-icio que ocurran, pesos para personal; casa y setenta y cinco posos para abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se vigente.	convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo
18. Si durante ol tiempo de esto contrato de 3l> días quo empezarán á contarse desde la primera fuese necesario aumentar ó disminuir las t-xpcdl- publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de ln
Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial dc Instrucción Publica de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento do lo dispuesto porS. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habaua 9 de Abril de 1886.—El Secretario Gcne-
cioncs, variar ó suspender en parto la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro tí otros puntos, serán de cuenta dol contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización
alguna; poro si de dicha variación resultase nu-,	______________________
mentó do distancia, el Gobierno determinará el ral, Dr. J. Gómez de la Maza. abono por cuenta del Estado do lo quo correspon-1	— ■ ■ ■
dn á prorrata, tii la línea to variaso del todo el1
Contratista contestará en el término do los 15 Debiendo proveerse por concurso la Dirección de días siguientes al en quo se lo dc aviso, si convie- bl.Escuela incompleta para niños, del Barrio de Batió ó nó en continuar el servicio por la nueva línea rr’kr<)lllf t¡11 e término Municipal dc San Luis, dotada 1 no se adonte	con c bnber nmia‘ “c trescientos pesos para personal;
1	. . i ' T . ,	. . ,	,	,	_	. casa y setenta y cinco peso3 para material; ilc orden
. J l '	11 Los Adniiinstindiues de Coinuni- del Excmo. 6 limo. Sr. Rector se convocan aspirantes
endones en uso dc sus facultados harán cumplir á á la misma, para que en el plazo de 30 días que empo* los contratistas y conductores sus obligaciones, ce- znrán á contarse desde la primera publicación do este larán el buen desempeño de éstos é impedirán quo anuncio en el Boletín Oficial dc la Provincia respec-se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y ti va, presenten sus instancias documentadas en la Seque se cometan fraudes de cualesquiera otros. cretaría déla Junta Provincial de Instrucción Pública Art. 20. La subasta del servicio de la línea úe 1 inar del Rio. postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín	Ti-611 CU;nPbmlent,° dc 1°.dispuesto por S. E. lima
le la provincia ot. I mal .1,1 km y por cedulones,	Habana 9 do Abril «le 1896.-E1 Secretario Ge-
teuiendo lugar simultáneamente eq ceta ciudad en perai, Dr. J. Gimes de la Masa,
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do
lo Escuela incompleta para niños, del Barrio de Sitio haberse ingresado en la Administración Principal Herrera, término Municipal de San Cristóbal, dotada eu la Subalterna, cu su cuso el cinco por ciento i con el haber anual de trescientos pesos para personal; valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presen-casa y setenta y cinco pesos para material; de orden tarso dicha carta de pago después de entregado el del Excmo. é limo Sr. Rector se convocan aspirantes pliego quo contenga la proposición, pero siempre an-á la misma, para que en el plazo de 30 días que empe- tes de empezarse la subasta.
zarán á' contarse desde la primera publicación ile este 3? Se procederá á la apertura de los pliegos, anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, media hora después do abierta la subasta, cuyo tieiu-presenteu sus instancias documentadas en la Secretaría po se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar do depósito que se presenten, así como ¡i facilitar las del Rio.	noticias que los Jicitadoris interesen. Trascurrida
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Bina, la media hora no se admitirá proposición alguna pro-se publica para general conocimiento.	cediéndose á la apertura de ios pliegos, rechazándose
Habana 9 de Abril de 18S'G.— El Secretario Ge- Jos defectuosos y adjudicándose provisionalmente el
remato al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitacióu por pujas á la llana que no excederán de quiuce minutos, ni se admitirán inferiores de cinco peso?.
5¡j Aprobada la subasta por la Superioridad y c> munimdo el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de ceta Admi-
Orden de la Pías i del día 10 de A bril dc 1886.
Servicio para el día 11.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental do Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1 3.° de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginar a en la Ídem.—El ly de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ñera!, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDASECCION.
Contaduría Genoral de Hacienda de !a Isla de Cuba-
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez Teniente, do Infantería de Malina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en uso de las facultades quo ine competen, á los marineros mercantes, Gabriel Frau, Juau Salvá, Juan Berra, Nicolás Argos y Domingo Albeites, tripulantes que fueron do la Barca “María”, el año 1882 á 83; pura quo en el término de diez días se presonteu en esta Fiscalía en hora y día hábil de oficina á evacuar una diligencia de just:cia.
Habana 7 de Abril do 1886.—E! Fiscal, Manuel González.	260
8loción de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 214. — Folio 24.
nistración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido,
i <¡í> Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los del
dar
Perito tasador, y demás quo se originen, hasta D. José Camilo Ecliavarría y D. Francisco do posesión al rematador, serán de cargo do ésto. Balboa, Administrador y Contador que fueron de la
Administración de Cuba, sus apoderados ó herederos	Modelo de proposición,
caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarso en esta Contaduría General en hora y día hábil y
I). N...........N..
vecino de.
según la
término do quince, á recoger dos pliegos de reparos cédula personal que exhibe, domiciliado eu la calle deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la de........ número........ enterado del anuncio publi-
de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente ni mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 dc Marzo de 1S86.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
cado on la.......del día........y dc ias condiciones
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.......
por el solar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones di 1 mencionado pliego.
Fecha y firma.
D. Manuel González y Gutiérrez, Tenicnto do Infantería de Marina y Fiscal en comisión dc esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta ile edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen á Don Mateo Ortiz y Quintás, natural de Granada, de 42 años, que en la i¡o lio del 27 al 28 de Marzo próximo pasado fuó recogido por uu Cabo do mar de esta Comandancia en ocasión de estar sobre uno de los horcones de! Muelle do Luz, próximo á ahogarse, siendo conducido al Hospital «Reyna Mercedes», del que fué alta en treinta del mismo mes: para quo eu el imporrogable término de diez días se presente en esta Fiscalía eu hora hábil de oficina á evacuar un acto de justicia.
Habana 7 de Abril do 1886.—El Fiscal, Manuel González.	261
Número 410.—Folio 257.
D. Francisco Ramírez Fernández, y I). Francisco Ricafort, sus apoderados ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría ümeral eu hora y día hábil y término do quiu-
Administración General de Loterías Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
de la
El viernes 16 del corriente raes, á las 12 en punto ce, á recoger sus pliegos de calificación de reparos de- de su mañana, después de un conten general y de eseru*
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término do diez días, á las personas que puedan dar razón de donde so encuentre un bote, nuevo, de diez y sieto pies de quilla, y como de seis piés y nuevo pulgadas do ancho, pintado por fuera de negro y la quilla de colorado; por dentro, en la parte de arriba do blanco y el fondo aplomado, que eu la noche del veinte y ocho