se ha fijado el tipo do este remate por todo el año eco- Pérez Ga dos y D. Jo-é L. garrete, nómico de 1886 ¿i 87, y las proposiciones que se hagan rnao y calle Peal deí poblado de e ’ subasta, ee ajustarán en -	.........
para tomar parle en la redacción al siguiente:
I). N
Modelo de proposición.
N...... vecino de....., edad.
su
años,
que vive.....se compromete á tomar a su cargo como
Editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Santa Clara, con estricta sujeción al pliego do condiciones inserto en dicho periódico
correspondiente al día...... do....., por la cantidad
Je....... ¡lesos anuales, pagados en la forma que ex-
presa la condición 20 de este contrato.
Fecha y firma del proponente.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pío.
Presidencia.
Aprobado por el Excmo. ñr. Gobernador Civil de la Provincia, el pliego de condiciones por el cual ha de subasta se el ervicio mun cinal de alimentación de pro os en la Cárcel de esta ciudad durante el ejercicio de ISS<¡ ó S7, se señala el din 28 del mes de Junio próximo venid* ro A las doce del día en la rala capitular paru tiñe tenga lugar la subasta bajo las bases contení das en el pliego que A continuación se inserta.
Pinar del lito Mayo 26 de 1886.—Román Bárcena.
Pliego de condiciones que se forma con sujeción ó lo prevenido t n Iteal ortl» n de 81 de Julio de 1884 paru subustur ot servirlo municipal de alimenta ción de presos pobres en la Cárcel de pnrt do de e-taciudad durante el año económico de 1886 A 87, bajo 'as siguientes bases.
11 La cantidad prrsupueslada para esta atención es la de 11 000 pesos.
21 El rematad« r dará dos comidas diarias A lo presos, un » de nueve A mr ve y med a de la mañana y Ja« tra de tres A tres y media de la tarde, ambas perf«.c tatúente sazonadas.
8? La c« mida de la mañana se compondrá de menestras c n : rroz, filíeos y garbanzos de primera el; se A razón de libra y media por catín preso, «ios onzas de tociuo y un j an de ocho onzas después todo de la coacción.	...	,
4* La cernida de la tarde se contpondrá de dos h liras de viandas de la estación y cuatro onzas de tasajo de primera despuer de cocido.
5.55	Los Jueves y Domingos, en lugar de tasajo. Rumiiustrcirá el Contratista igual cantidad de turne fresca de masa.
6.55	Las v'andus y menestras se alternarán con ve nientemente A juicio del Inspector de mes on justa y d hlda equivalencia en can tillad y calidad.
7. * El rematador se obligará A suministrar A los pres a que piren A la enfermería del establecimiento por indic.t' ióu facultativa, s gún las do'eiicins y necesidades di l paciente, tn lugar de la ración ordinaria, leche, c aldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucarada y lo mfs que el facultativo pueda orden r.
8.85 En el ea-o de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el Contratista justificará oportuuamen-to ante el Inspector de mes y Caballero Bíndico, quie nes tesolverán qu pueda suministrar menestras, tocino y pan, de igual modo y forma que lo estipulado para (1 almuerzo.
9.	a Be fija este serv cto en la cantidad de diez y ocho centavo» do poto oro por lu ración diaria de cada preso.
10.	El contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por cuitara im-previst «s, pu« s ton de su cuenta y riesgo basta I03 c sos fortuitos «teatro de los términos expresad» s y durante el tiempo de su obligación.
11.	Lus f ltas que se adviertan y justifiquen de part mI 1 contratista serán penailas. la de condimento ó mala calidad de las viandas, mental ra», arroz, fldoos, garbanza-, tocino, pan y 1«> demás que se^ obliga A su ministrar, con la pérdida del valor de las mismas que reemplazará inmediatamente cou la aumentación que determine el In-pecter del mes, quien se cuidará «le no inferir al rematador más perjuicio del «r>0 por cien;« sobre el valor Jet alimento r, emplazad« : si la falta consiste on el paso estipu ado pata ca«1a ración el contratista será pena lo con la multa de diez A veinte y cinco pe « s que pagará en pa¡ el municipal: y caso <le reincidir basta la tuteera vez, la Corporación LndrA el derecho de rescindir el contrato con la pérdida de la lianza por el rematante.
12.	Berá obiigác ón del contratbt i cmlinuarsu ministran lo el racionamiento 6 les presos sin ningu na alt r.«> lón en el precio basta tanto se verifique nueva subasta, Aun cuamlo ex«.e«la dei año por qué ve hace este costra'o, uno ó m s turs.s.
13 Terminado el con rato y en todo otro caso para dejar de suministrar la alimentación A I03 presos, el contrati-t i avisará lo ménos cou un mes de anticipación.
14. Para presentar proposición se liará un depósi to previo en las c jas del municipio de quinientos cin cuenta pesos metálico, y el rematante prestará com-fhitiza definitiva hasta el quince por c ento de la cantidad presupuestada eu m tal co ó en valores públicos al
Í,recio de cotización oficial el día en que se constituya a fianza.
15. Una vez adjudicado el remate, habrá de llevarse A oferto, | ena de la pérdida de la fianza provisio nal coi.st tuída.
1« El Ayuntamiento se obliga ni pago por men sualidadt'S vencidas previa justificación »le las raciones suministradas al propio tiempo que las otras obligaoio nes y que cuente co « foudos suficientes para olio,
j7. I,a subasta será simultánea en la Habana y en esta ciudad. !• n la Habana en el lugar que designe el Exento Sr. Gobernador General yen esta ciudad en la Bala Consisteri >1 y 8 ila de Be-iones on »-1 día y hora que se sttñu'o v publique op rtuDumente.
1H. En la Habana será p csididn la subasta por el funcionario que el Exento. 8r. Gobernador General tenga rt bien de-ignar; y en esta ciudad por el 8r. Ai-cable Presidente. Sr. Concejal D. Francisco Pnrrena, designaiio por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
19. El contratista renunciará á su fuero si fuere extraño al del Juzgad«! »le primera instancia de esta ciudad, al que necesariamente se s «meierá.
20. Las proposiciones relia; án en pliegos cerrados que serán eutregados al Pr< sid« nte en térm’no de media hora desde la señalada para que tenga lugar la subasta cuyos pliegos se ajustarán en un tedo ai modelo de preposición que se publica, y contendrán recibo de haber constituido la lianza provisional y la cédula perso nal: una vez eutregados los pl.egoa no p drán retirarse por ningún motivo.
21. Para el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22. Adjudicada que sea la subasta, el rematador constituirá la fianza «lelluitiva cangeándosele el coui proiiatite de la provisional.
23. Serán de cuenta del rematador los costos que originéis subasta, de anuncios publicaciones y asis-teñera pública etc
Pinar del Iiío 18 de Mayo de 1886.—El Secretorio, Fernando Torres.—El Presidente Komán Bárcena.
parte del rio Ar¡-
„„ 1___________este nombre, y por
el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vie-a” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis lif etéreas, doce úreas y cincuenta, y echo centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Ancón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, liu'la p»»r el Norte con ln laguna de 1 Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Iteal «le Cieufuegos á Trinidad; por el Sur y Oíste con el l io Arimao y potreros “.San Antón” y “El Güiro”, y por Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá 6 ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda San Antón”, lo hago público á fin de que si algún ».«onntnero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento einte del Riglaraento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y pava su publicación en la Gaceta de la Habano, expido el presente en Clenfttegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, <l¡ez y siete áreas v veintisiete ceutiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D, Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero <le Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de 1). Nicolás Acca y de D. José
L«Jo. Don Miguel Fiaueisco Vicndi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa y en funciones del de primera instancia, etc.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Bertemati (a) Lueumí, cuyas gener fies se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desdula fecha se presente en este Juzgado A detcargarso de la culpa <jue le resulta eu la causa que en este Juzga-ilo so instruye por robo A D. Félix Abuso; «¡orto y seguro «lo (jue si así lo Hiciere se le ».irá y administrará
Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones justicia y do nó »«-■ lo declarará rebelde y contumaz é in-á Cieufuegos, y por el Oeste con los terrenos citados curso en las penas do la Ley y por bastante los estrados
de la sucesión <!e D. Juan de Dios Castellanos.	I del Juzgado para las notificaciones y demás trámites
Y como dicha finca se halla enclavada en ¡a de Ia causa.—Guannbacoa 29 dé Mayo »le 1886.—Miguel
cida it uti mil doscientos noventa y cuatro pesos cfn-c no uta centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del último avalúo.—Ban Miguel del Padrón y Mayo 27 de 1880.—Diego Franchi.— Por mandato de su Sría., Martín Rodríguez, Secretario.	1397 R 3
CONVOCATORIAS.
..	•	» - Francisco Viondi.—Por mandado de «ti Sría., Rafael
hacienda “Limones, lo hago publico para que si alguu , OalintJo. Y para su publicación en tres números cou-
comunero ó partícipe eu ella se. considere perjudicado Jgeoutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanaco la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. M anuel Menéudez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por heren-1 cia de su señor padre, según las hijuelas que acompa- j ña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta j y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. Joré J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte cou potrero do la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagantes», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustes y con el potrero «SRnta Ana», de D. José Sarria y Alhis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Saula» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero»
Y	como d'cha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	¡tara publicar en la Gaceta oficial de la Ha baña, libro el presente en Cieufuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: »pío en el juicio ejecutivo que sigue Don José de Xenes y Xertes contra D. Teresa Abrisqueta, legítima consorte de D. Eugenio del Cristo, por providencia de treinta de Abril último, se despachó mandamiento de ejecución que dice así:—D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en esta capital. El alguacil D. Wenceslao Gómez, asistido de Escribano que dé fé, procederá A requerir »t la Sra. Doña Teresa Abrisqueta de Cristo, para »jue en el acto dé y pague tí Don José do Xenes y Xenes la suma de dos mil pesos en oro, por los intereses del uno y cuarto por ciento mensual desde el veinte y »los de Diciembre del año próximo pasado basta el dia en que verifique el abono, con más las costas causada» y que se causaren basta el efectivo pago; cuya suma es en ileberlo según escritura de veinte y dos de Agosto del año pasado de 1885, y no verificándolo procederá á embargarle bienes suficientes y en su caso sobre la casa afecta calle de Villegas número 20, expresamente hipotecada, elijo requerimiento se hará á la deudora con asistencia de su legítimo consorte D. Eugenio del Cristo, y hecho el embargo cítasele de reñíate en la misma
Modelo de proposición.
Don N.....N,.....vecino de....enterado de la con-
vo»atoria »lite se lutce en la Gao« ta <te la Habana y Boletín oficial »le la provincia de Pinar de! Río para subastare! servicio de alimenta« ión de presos pobres en laCáreel de paitido de aquella ciudad; bien enterado del pliego de comí clones publicado á cuya observancia jne obligo en todas sus partes, ofiezeo hacer ti servicio
«¡uo se menciona en la cantidad en oro de... centavos
la ración diaiia de cada p eso. Acompaño la cédula personal y comprobante de la fianza pri.visional.
Fecha y firma.
líegistro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del pnitido judicial de Cieu-fuogos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Armentoros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D;J Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á Jos números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznsga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado 1 Concnita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas Doveu-ta y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y echo centiáreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio "Negrito”; por el Este coa tierras de D, Sebastian
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nonibte de doña María de los Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legít ino consoite D. José María Maitíu y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este sí ñor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolad»} en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos cehenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción déla finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á uovec entas veinte y seis hectáreas, feintft y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, do esta jurisdicción. Contiene l»s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas y linda por el Norte y Orate con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego M«'ulero á Lajas, y por el Este con terrenos de »lo»* Melitóu Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada eu el hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu i ra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó creciese de represen tachón, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación ep la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mi! ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago sabei: que cu tres del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolaeión de la cuenta divisoria otorgada eu esta ciudad ú seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por ef Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Pal mira y con terrenos del ingenio Recurso, de ía sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es I). Ba-móu Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y por el Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perju-ilicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo 1 de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por
tnneia del actor, por no ser conocido el domicilio de la deudora é ignorándose su paradero, se practicó el embargo de la casa calle de Villegas núm. 20, hipotecada á la seguridad del crédito, sin hacer previamente el requerimiento de pago, librándose para la citación de remate la cédula que dice así:—El Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén: »í consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don José de Xenes y Xenes contra i).1 Teresa Abrisqueta, legítima consorte de Don Eugenio del Cristo en cobro de dos mil pesos en oro é intereses que cursan por la Escri balita áe Don Eligió Bonachea, á cargo del que suscribe, por providencia de treinta de Abril último, se despachó ejecución contra los bienes de la expresada D! Teresa Abrisqueta, dispuso que practicado el embargo se citara de remate ¡t la deudora asistida de su esposo D. Eugenio del Cristo;y no siendo conocido el domicilio de la deudora é ignorándose su paradero, á instancia del actor, por auto de veinte y dos del actual se dispuso, que se procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, y que se le citara de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos 1442 y 458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, Y en cum plimiento de lo dispuesto por medio de esta cédula se cita de remate tí la expresada I)'.* Teresa Abrisqueta, »1 fin de que dentro del término (je nueve dias se presente PU estos autos asistida de su legítimo consorte I). Eugenio del Cristo, nqr rqpdio de procurador y pe PPpngq, tí la ejecución si fle conviniere, parándole 'en otro ¿Sao e perjuicio que baya lugar en derecho. —Habana y Mayo 27 de 1886.—Manuel Cerecio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente eu la Habana y Mayo 27 de 1386.—Carlos Q; de la Torro.—l'or mandato de su Sría,, Manuel Coréelo,
14"$ A $
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca por torcera vez á los que se crean con derecho á heredar tí Don Antonio López Blanco, natural »le Lugo, vecino que filó de Cabañas, soltero, mayor de edad, quien dejó á su fallecimiento las ropas de su uso, una vaca, tres toros y un caballo, A fin de que los que se crean con derecho á heredarlo se presenten eu este Juzgado dentro de sesenta dias conjlos documentos necesarios; apercibidos si no lo hacen de que ge declarará yftpapjp la herencia, así lo lio dispuesto on dicho juicio!—Guánajny y 23 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden Sría,, Francisco M. Gispert.	1388 A O
Mayo de sil 3
EDICTOS.
bucea, fecha ut supra.—Rafuel Galindo
1387 E O 5
L«lo. Don Miguel Fraucisco Viomli y Rodríguez. Jurz municipal de esta villa y eu funciones del de primera instancia, etc.
Por este nti tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Dicuisión, natural y vecino de ésta, soltero, albañil y de 20 años »le edad, para que eu el término de nueve dias á cont «r desde la fecha se presente eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por amenazas <1e muerte ft la parda Salustiana Zamora, cierto y settu roque si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados »leí Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 30 de Mayo de 1880 —Miguel Francisco Viondi.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1392 EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prime; a instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Morales López, hijo de Eduardo y de María Regla, uatural de esta ciudad, s»«ltero, !e 15 i 16 años y panadero, para qce dentro de nueve días se presente en el Asilo do San José, á fin de que extinga cincuenta y cuatro dias de detención quo por falta de pago de la mulla de seiscientas setenta y cinco pesetas, »pie le fu ó impuesta eu lu cansa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un paragua-; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo s«; lo declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados d»l Juzgado para los «iemás trámites que ocurran. —Habana Mayo 28 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez ínsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Inuua.
1380 E O 5
D. P»bIo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, e'o.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Villegas, natural déla Habana, soltero, y de 25 A 30 años, ¡ ara que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por lesiones ft la morena Eulogia Abia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndote por bes tatite los estrados del Juzgaiio j ara los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 26 de 1S86.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., El Esciibano, Donato Naveira.	1354 E O 3
Don José María Larrazfibal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en prepiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Buárez Feruáudtz, natural de Ovieilo, soltero, do 26 años é hijo de D. Muuuol y Da Ramona, á fin de »jue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo contra él; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para »¡ue con olios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Moyo 12de I8S6. —José M4 Lau’azfibal. —Por mandato de su Sría., Venancio Díaz, del Villar.
1204 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, etc.
Por este ir,i primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Valdés (a) Herreritq, D. Damián Gutiérrez (a) El Colorado y D. Camilo Hernández (a) Caml-lito y cuyas demás generales su ignoran; para que dentro do nueve dias se presenten en este Juz.gado á descargarse de la culpa qce les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralatnpio Rodríguez; ciertos y seguros de qqe si así lo hicieren se les oirá y administrará justlpia y de nó se les declarará rebeldes i coutumt oes v por bastante los estrados del J uzgado pa ra las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Mayo 14 <!<« 18S6.—Alejandra Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Br.smts.
1243 E O 3 Don José M? Larrazábal y Al/nrcz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Valleras Valdés, natural tje 1» Habana provine a de fdem, de patudo soltero, de 27 años, escri fílente, hijo de I). Bartolo y Doña Isabel y vecino que filé de esta capital, para que dt-ntio del término de nueve »lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan tn ¡a causa que se le ylgue por asesinato frustrado; seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien su entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habanti Mayo 11 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de hu Srta., José B. Egea.	1187 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvürra de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito »leí Piado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Arturo Montenegro Molina, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 años, mecánico, hij«> »le D. José y Di Lorenza y vecino que fné de Am'ha dul Norte número 14«. para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu Iacátcel de esta ciudad ádescaigarse de la culpa que le resultu en la causa quo so le sigue por falsificación de
El «Sr. D. OIA tulio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al morenito Julio conocido por el Gua-giro, para que dentro del término ile quinto dia cornpa-rezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Germán Terry por hurto de un reloj ¡t la morena Carlota González.—
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Mayo 27 de 1886.—Andrés S. Moreno.
1389 C04
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Nabia, natural de Ma-tanzas, solt ero, de 20 años y cochero, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en Consulado número 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana y Mayo 27 de 1886.—Domingo L. Oliva.
1373 C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto »pie por tres números »le la Gaceta oficial so convoque it Doña Rosario Piñeiro, huéspeda ó sirvienta que fuó del Hotel Pasaje, para »lite dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 27. á prestar declaración en Ja causa número 326 del año pasado por hurto á I). Juan Atiiano Colomé.—Habana 29 de Mayo de 1886.—Mateo G. Alvarez.
1398 C O 4
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto librado en causa criminal por el Juzgado de primera instancia de Guanajay que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Cruz, dueño de un tren de lavado en esta ciudad y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto (lia después de este anuncio comparezca en este Juzgado, sita San Ignacio número 28, (ultos), A fin de prestar non de-olaraulón en el referido exhorto.—Habana Mayo 26 da 1886.-José Esclápet.	1395 CÚ4
El señor Juez do primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término de tros dias so convoque á Don Francisco Mayor, vecino (jue fuó de Economía número 41; á Enrique Óastellanos, de Campanario número 182; »1 D. Antonio Mazorra, de Bomba número 34; á D. Agustín Cervantes, de Campanario número 187; g 1). Pedto Cárdenas, de Manrique ntun, 430: A D. Juan Méndez, de Bomba número 20, tíJa parda Paula Pina,
la parila para que se
y . ■	-------40, en hora
Inibii a evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana 15 de Mayo de 1886.—José B. Egea
1202 C O 4
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario do esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho A un caballo color moro azul como de tres anea »le edad y con el hierro ,T A dejado en poder de D, José Casabas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado pura ovacuar un acto de justicia en la causa fVivunubi por hurto de un caballo A Don Miguel Casabas. Y cumpliendo lo mandado firmo la proselito en Baguala Grande y Mayo 28 de 1886—Fermatelo Ilovlra.	ÍÍMK) G O 3
El Sr. Juez de primera instaqoia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto on la causa criminal formada contra D. Vicente Gambetta y Cubedo por homicidio de Don Francisco Fernández y Molledo, que por tres números de la Gaceta oficial de la Hutvum se oon-voque A los parientes más cercanos del finado Fernández y Molledo, para que dentro del término de nueve dias después del últiniq anuncio comparezcan en este J uzgado A manifestar si desean ó nó mostrarse parte en la mencionada ottusa.-Colón Mayo 6 de 1886,—Manuel Y, Lavarrfa,	1132 O O 3
El Sr. Juez de primera instancia Oh propiedad del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutiva» de la Gaceta oficial se convoque A 1). Catalina Ramírez y D.1 Amalia de Cherri, vecinas otte fueron de Jesús del Monte, en la callo de Délores núm. 20, A fin de que dentro del término (le quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado ií practicar un acto de justicia.—Habana v Mayo 12 do 1886,—Angel Llanusa.	1223 C O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Frailo, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gabriel Laza, así como ¿í un individuo de apelado Castro, cu-yas generales so ignoran, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto do justicia eu aausa criminal.—Habana y Mavo 21 de 188G.—Vonanoio Díaz del Villar.
1404 C O 3
una cédula persoual; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justmia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entonderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 17 de 1886.—José Mafia Larrazábal.—Fqr mandato de su Bría., José B. Egea.	1266 E O
REBATES.
—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Manuel Andreu.
1360 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip- Hamo y emplazo al moreno Martín Herrera, natural ción en este Registro, a nombre de D. Juan Hernán-
Nos Pbro. Don Andrés Urrota y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Lilp. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, ó Iltmo. Sr. Ob:spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante,.por haber fallecido D.
Gabriel José Pérez do León, la propiedad de la Capellanía de setecientos cincuenta pesos de principal, que mandó fundar D? Catalina Pérez Bulloner, y sea preciso proveerla oon arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el preseute citamos, llamamos y con vocamos á todos los »pie se consideren con derecho í su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal ;le justicia A deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana 1? de Junio de 1886.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Bría. J., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de isla ciudad expido el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Avala.
1399 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distfitp del Prado.
Por este mi teiwr edicto, cito, llamo y emplazo A D? Maiía de Jesús García conocida por Chucha la Colorada, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve dias se pr» sinte en el Juzgado, Manrique núm. 40, A evacuar un acto de justicia en la causa «que se le sigue por lesión á D. José Ayo; segura deque haciéndolo así seto oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados ite) Juzgado con quien se entin-derán ios trámites poslcflor» ¡3 del Juicio.—Habana £9 de Mayo de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandato do su Sría., José R. Egea. 1393 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-lancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Candía Fernández, hijo de D. Ramón y Di Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 afi» s y vecino que fué de la calle dol Teniente Rey número 21, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de) presente, comparezca en el Juí gauo. sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ] y administrará justicia y no verificándolo se le declara- ¡ rá rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que cou él ocurran.—Haba-uay Mayo 24 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1356 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto D. José Sábado, natural de soltero, del comercio y de 42
mino de nueve diaa A contar desde la última publica-	, - - ,	.	_________
ción se presente en este Juzgado, sito Habana número	<lue n,° oubra.ü los dos tercios de la expresada
49, A descargarse de Ja culpa que le rrauTa en la causa	r 1ü®nolona<*a rebaja del veinte y cinco
que se le sigue por el delito de falso testimonio; cierto y lít!. ,'	, • , . 'X0 •ujpdado en providencia do
seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará „„ !.1.	^U c • eJe“ut¡vc* Ü'te sigue D. José Blan-
justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- +r„^x«Uiu™rC01T° +eSi0n1aiiír L. Luis Díaz y Díaz contumaz y por bastante los estrados <iel Juzgado para jos San Antonio di los wüMffutirá mi tes que con él ocurran.—Habana Mayo 24 «le 1886.
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente se anuncia al público: haberse señalado las once del dia diez y nueve de Julio próximo venidero“, en este Juzgado, situado en la calle ile San Miguel número .55 de esta villa, para la segunda subasta conforme lo dispone el artículo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento civil, del sitio de labor denominado «La Eficacia,» ubicado en el barrio de Govea, perteneciente A este término municipal, compuesto de siete caballerías do tierra, equivalentes A noventa y tres hectáreas, noventa y cuatro Areas, ochenta y seis centiáreas y veinte y cinco miliáreas; con sus fábricas de mainpos-terja, tabla y guano, cercas de piedra, agua potable, arboleda y frutales, sembrados, animales y demás que consta de la tasación practicada; quo linda por el Norto con pertenencias de la Sra. Condesa de Lombillo, por el Este con terrenos de Doña Rosa Martínez, por el Sur con el camino Roal de la Habana A esta villa y por el Oeste con fincas de dicha Doña Rosa Martínez y de D Francisco Hernández y Molina; debiendo verificarse esa subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación ascendente A veinte y cuatro mil sesenta y un pesos sesenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose que el título de propiedad está de manifiesto on la | Escribanía del actuario para que puedan examinarlo los que quieran interesarse en la subasta y con el cual deberán conformarse sin que tengan derecho A eximí' ningún otro, y que para tomar parte en dicha subasta habrán de consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo litónos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndoseles dichas consignaciones acto continuo del
a
dez y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Mar-zo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y «¡tedia
San Antonio de los Baños y Mayo 31 de 1880 — Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro.	1403 R 3
[Don Diego Franchi y del Castillo, Juez municipal del I partido de Ban Miguel del Padrón, etc.
, . Foi el presente se nace saber: quo A consecuencia de la demanda verbal civil seguida por Don Francisco Kemfrez, como apoderado general (fe la Excma. Señora Condesa viuda de Casa Montalvo contra DI Josefa Si-eier en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente el día veinte y uno del entrante mes de Junio, hora de la una de la tarde, en el local que ocupa el Secretario <iue
de Ceiha del Agua, soltero, vecino que fuó de la calle dei Sol entre las de Aguacate y Compostela, de 17 años é hijo de Salustiuo y «le Juana' Herrera, para que dentro del término de nueve dias después de la teroera pu blicación de este	-- — — T
sito Acosta la causa que
L¡>7 L O 5 i Ciento, (por ay Uaber Rabido lioitadore»), queda redu-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 188G.

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Empresa unida de los Ferro-carriles de Cárdenas y J úoaro.
Don Guillermo Fernández de Castro, Secretario de la Empresa Unida de Cárdenas y Júcaro.
Certifico: que en Junta general extraordinaria celebrada hoy, se acordó por unanimidad que esta Finipre-sa continuara rigiéndose por sus Estatutos y Reglamento; y cumpliendo e! artículo 2o del Real Decreto de 28 de Enero último, extien lo, para su inserción en la Gaceta, la presente, en la Habana á 28 de Mayo de 188G.—Vto. Buo. El Presideonte, José de Sarachaya.
Compañía de seguros mutuos “El Iris.”
CONTRA INCENDIOS
Para continuar la sesión do la Junta General, comenzada el 24 del parado Mayo, convoco por este medio ú los Bros. Socios para que se sirvan concurrir á las oficinas de ia Compañía que estáu situadas en la casa número 4G de la calle del Empedrado, á las doce del día 14 del mes corriente, en el cual tendrá efetíto la sesión con cualquier número do socios que asista; y serán validos y obligator os los acuerdos que eu ella se adopten.
Habana 1 «y <le Junio de 18SG.—El Presidente, Miguel García Iloyo.
—a—miga
ESPECTACULOS.
GRANDE Y EXTRAORDINARIA FUNCION.
El Sábado 5 de Junio de 1886.
¡GRAN REBAJA DE PRECIOS!
Se pondrá en escena la comedia de magia en 3 actos y un prólogo, escrita por Dou Rafael M. Lien, titulada:
LA ALMONEDA DEL DIABLO.
ÍIOY 5 DE JUNIO 1886. las 8.— D. BENITO DE PANTOJA. las 9 ,—Segundo acto de la misma, las 10.—EL BETIRO.
H^Ballc al final de eada aclo.^Jír
IMPRESTA DEI MEIERSO \ CAPITANIA GENERAL POR S. M.