-
on la noche del veinte y uno de Marzo próximo pasado desapareció del vapor Americano «Saratoga,» en el que venía sin los documentos cu debida forma, para que en el inpro-rrogabie término de diez días comparezca en esta Fiscalía íi dar sus descargos.
Habana 10 de Abril de 1S8(¡.—El Fiscal, Manuel González.	281
1). Manuel González y Gutiérrez Teniente, de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en uso de las facultades que me competen, á los marineros mercantes, Gabriel Frau, Juan Salvá, Juan Sorra, Nicolás Argos y Do' mingo Albcites, tripulantes que fueron do la Barca “María”, el afio 1882 á 83; para que en el término de diez días so presenten en esta Fiscalía en hora y día hábil de oficina á evacuar una diligencia de justicia.
Habana 7 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2G0
D.
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, á las persouas que puedan dar razón de donde se encnentro un bote, uuevo, de diez y siete piéa de quilla, y como do seis piés y nueve pulgadas de ancho, pintado por fuera de negro y la quilla ;de colorado; por dentro, en la parte do arriba do blanco y el fondo aplomado, que en la noche del veiute y ocho de Marzo próximo pasado fuó sustraído do la Burea Inglesa «Katier Stuart,» fondeada próximo al muelle de Tallapiedra.
Habana 2 de Abril do 1886.—El Fiscal, Manuel González.	25J
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don Juan Bascon y Gómez Quintero, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Cañonero «Magallanes, Fiscal del sumario que instruyo contra el marinero de segunda clase Juan Bautista Vega, acusado del delito do primera deserción, en virtud de las facultades que la Ordenanza me confiere, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, señalándole este buque donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la fecha del fíjese á dar sus cargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Abordo, Manzanillo 22 do Marzo de 1886.—Juan Bascon.—Por su mandato, Saturnino Suárez y Carpegua.	274,
Arsenal de la Habana.
Contaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal Jo esto Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, do las dimensiones que á continuación se expresan, so hace presenta al público por este medio, para que los quo deseen lntcor sus proposiciones se presenten en la Comandancia de dicho establecimiento el día veinte del presento mes, á las doce de su mafiunn, con el fin indicado, en cuyo local, se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y oídas las ofertas'ee adjudicarán al que mejores ventajas presento para ei Erario.
Dos cortinas do lana azul para puertas, de cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Uua cortina do lana azul para Ídem do tres metros largo por dos idem ancho.
Una id. do id. id. de tres metros ochenta centímetros largo por uno id. cincuenta nt[a. ancho.
Arsenal do la Habana 8 do Abril de 1886.— Ambrosio Butrón
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doco do la mañana del día 20 dol actual, la segunda sesión tío la Junta general ordinaria de accionistas, con objeto de discutir la Memoria y el balance, leídos y repartidos en la de hoy, y do proceder á la elección de Consejeros, se anuncia á los sefiores accionistas para su conocimiento y gobierno; advirtieudo que con arreglo al artículo 88 dol Reglamento, pueden usar igualmente del derecho que les concede el art. 81 del mismo Reglamento.
Habana 16 do Abril de 1886.— Et Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Collziiclimes de la Bolsa de Id de Abril de 1SSG.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 23Q p.0 y cierra tle238¿ á 2383 p. 2 d las 2 tle la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 do
jimorti zación Anual............
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidad©*................
Billetes hipotecarios..............
Idem dol Tesoro de Pto. Itico......
Idem del Ayuntamiento..............
ACCIONES.
Banco Ifrpafíot de la Isla..
Banco Industrial............
Banco y Compañía do Almacenes do Itogla del Comercio. Compañía do Almacenes tío Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja do Ahorros, Doscucntosy
Depóitos do la Habana....
Créditos torritorial Hipotecario Jo la Isla de Cuna......
Empresa «le Fomento y Navegación «leí Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacones de
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do (Jas...............
Compañía Cubana do alumbrado do Gas................
Compañía Española do alumbrado do Gas do Matíínzas... Nuova Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem do caminos do hierro do
la Habana................
Idem do Matánzns á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jdcaro...
Idem do Cionfuegos y Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Orando.....
Idem do Caibarlón á Sancti
Spíritus ................
Idem dol Oesto..............
Idem de la Bahía de la Habana á Mutánzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...........
Refinoría do Cárdonus.......
Ingenio “Central Redención.’*
2SJ Ä 23 p.^ D. oro.
25* á 25 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES»
Bel Crédito toriltorinl Hipotecario «lo la Isla do Cuba...« ..
Cédulas Hipotecarias al d.pS
interés anual ..................
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el ß p.§ do interés anual....................
70* D. M» „
65| „
Par.
6i» D.
85 „
23 „
65	„
65 „
40 „
C0! „
*7 „
66! „ 36	„
13! V
37! D.
5 „ 84! .,
30
60 D. 08 *
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 75 acciones dol Banco dol Comercio, á 27* p.§ D. oro á á pedir hasta fin do Mayo.
Idom: 10 acciones dol ferrocarril do Sagua, á 25! p ® B. oro C. Hoy: 74 acciones del Banco del Comercio, á 27! p-S B. oro á pedir hasta fin do Mayo.
78 acciones y un cupón do $00 do dicho Banco, á 23! P-o B. oro C.
3 acciones «leí Ferrocarril dol Oeste, á 83¿ p.g U. ovo C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kstftdos-Unídos ,
Doscuento mercantil .
2 S	«	p.§	1>.	oro	sp f y o
lüi ú 20J		P-o	V.	oro	60 ifiv
« ú	61	p.§	p.	oro	60 d[v
«1 A	6*	p.§	p.	oro	S (l[v
4i A	5	P-o	p.	oro	í0 il|v
8) A	9	P-o	p.	oro	60 d[v
9i A	9Î	p-§	p.	oro	3 d¡r
p.§ fí 3 meses da 3 M meses, lletes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
y 10 p oro y lii
Isneo trenes do Dorosno y Rillieui, bajo ú rogulnr.............................. I0J	A
Idem id. id. id. bueno A suporior........ 11 i A
Idem id. id. id.	florete.................. 12J
Cognoho inferior A regular número 8 A 0
(T. H.)..................................
Idem buono A suporior nfimero 10 A 11.... CJ A
Quebrado inferior A rogutar número 12 A
14........................................   71	A
Idem bueno número	15 A 16 ídem............... SJ	A
Idem superior número 17 A 18.............) .
Idem florete número 19 A 20..............j °
realos oro @ reales oro @ reales oro @
7 reales oro (í§
81 reales oro 8¿ reales oro
A 10 realos ero @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 A 97.-y número.
-De 5} ú 6 reales oro @, según envaso
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaeión 88 ú 90,—De 4} A 4j¡ reales oro número.
i), según envase y
Común A reales oro
AZUCAR MASCABADO. regular refino.—Polarización 89 A 90.—De 4J A 4J
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Don Jacobo SAnohez Villalba, auxiliar de Corredor. DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María do Znyas. Hobana 18 de Abril de 1838.-Felipe Bobigas.
-Por «1 Sfniioo.—El Adjunte
Jicgistro de la propiedad de la Habana.
Desde el día lí> del corriente quedará trasladada dicha oficina á la talle de O'Reilly mira. 53; siguiendo loa hora« de despacho de 10 á 4 do la tardo.
Lo que se avisa al público en cumplimiento del art. 275 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Habaua Abril 16 do 1886.-El Registrador, José Manuel Triana.
CUAHTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matamos,
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército ine coaceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida en averiguación de lus causas que motivaron su no incorporación á su destino del voluntario de la compañía de Guías de esta ciudad, Vicente Rodríguez Alonso por esto mi torcer edicto; cito, llamo y emplazo, al referido Rodríguez para que en el término do diez días á contar desde la íecha de la inserción de este edicto comparezc a en esta Fiscalía Militar Isabel I. número 8, Versalles; cuyas generales son; natural de Sta. Marta, Provincia de lo Corufia, artesano y de 33 afios do edad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los autos de costumbre y se insertor á en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial do la Habana.
Matanzas 17 de Marzo de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	217
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería
y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente, instruido para identificar la persona del presunto desertor Juan Gómez López; por oslo mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al citado individuo, hijo de Gregorio y de Gabriela, natural de Moraleda, provincia de Scgovia y estado soltero, de 49 años de edad de oficio cocinero; siendo sus señas; pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja, puraque en el término do veinte (líes á contar desde la inserción de este segundó edicto, comparezca en la Carecí pública de esta ciudad ó á las autoridades donde se halle, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra y competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en loe sitios de costumbre y so insertará en ol Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la plaza de Matanzas á lps veinte y nuevo días del mes ue Marzo del año de mil ochocientos ochenta y seis. —El Comandante Fiscal, Ignacio Eli* zaga.	2i9
Comandancia General de Puerto Príncipe.
1). Pedro Trullá y Saín, Teniente Coronel graduado Comandante fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón Basilio López Fernández, por el delito de deserción, y en uso de las facultades que conceden las ordenanzas del Ejército, por ol presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en ol término do treinta días comparezca en esta plaza y cuartel de Infantería á responder á los cargos que lo resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado cual correspoudo.
Y para que este* edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines ofieiules do esta piovincia y la Dado cu Ciego de Avila á 23 do — Pedro Trullá.
instruyendo contra Juan Sánchez Trueno, sol lado que fuó de este batallón y el cual dejó de justificar su existencia eu 1<? de Junio dol año 1878; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que on el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto de su residencia, con objeto de responder á los cargos que cu dicho expediente le resultan.
Buyamo sieto de Marzo do 1886.—Facundo Mar tíuez.	269
Don Luis López Herrero, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería do España núm. 4. Habiendo sido ausentado de esta plaza el día 10 del mes de Marzo del año actual, el músico de tercera el aso dol mismo Cuerpo, José Quebrajano Serrano, á quien estoy sumariando por el delito do desorción.
En uso de las facultades que en estos casos rae conceden las Reales Ordenanzas; por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al indicado músico, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza Reina Mercedes, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar des lo la fecha de la publicación de este edicto, ó á las autoridades militares 6 civiles más próximas del punto donde so halle, y caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y su sentenciará en rebeldía.
Cuba 29 do Marzo do 18SG.—El Teniente, Luis López.	282
Don Felipe Sanz Blasco, Alférez fiscal del segundo batallón del Regimiento lufantería Habaua nú mero cinco.
Fin uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediento qne me hallo instruyendo contra el soldado del segundo batallón del expresado Regimiento, Cristóbal ,To;ó Monje, el cual fué dado de baja con arreglo á lo ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General do esta Isla en 30 de Setiembre de 1881; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldarlo, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación comparezca á la Guardia de Preveucióu del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, á responder á I03 cargos quo eu dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía. Y ara que el presente edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los puntos de costumbre y se insertará en el Boletín ofieiul de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Holguín á los 18 días del mes de Enero de 1886.—Felipe Sanz.	266
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Sin efecto, por falta do licitadore3, la segunda subasta anunciada para este día, de la caballería y media de tierra embargada á los herederos de D¡> Paula Reyes, eusu potrero «Mercedes« ubicado eu el barrio «Vegas» de este término municipal, para el cobro de lo que adeudan á este Ayuntamiento por dicho potrero, lie dispuesto convocar la tercera para el día 10 del próximo Mayo á las doce de la mañana en la sala capitular-advirtiendo que se hará la adjudicación del menciona, do terreno á favor del mejor postor.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Abril 10 de 1886.—Domingo Lovín.“
Sin efecto, por falta de lidiadores, la segunda subasta anunciada para este día de las 13 caballerías de tierra de que se componía el antiguo cafetal «Dolores» ubicado en el barrio de «Vegas,» de este término municipal, embargadas á los herederos del Excmo. Sr. M¡tiques do Almendares para el cobro de contribuciones que adeudan á este Ayuntamiento, he dispuesto convocar la tercera para el día 13 del próximo Mayo á las 12 de la mañana en la sala capitular; advirtiéndose que so hará la adjudicación del mencionado terrena á favor del mejor postor.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz 12 Abril de 1886.—Domingo Lavín.
tío Sauta Clara. Alarzode 1886. 270
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Dou Camilo Pérez González, Alférez del Regimiento Infantería de España núm, 4 y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que me están conferidas como Juez fiscal de la causa que por delito de primera deserción me halla instiuyendo coutra el soldado do la guerrilla afecta al segundo batallón del expresado Cuerpo, Juan Calderón Miera, el cual cometió el día primero do Huero último, perteneciendo al Departamento de Sevilla, cito, y llamo al expresado individuo pnra que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este primer edicto en ol Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de Ja Habana, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Capital, á responder á los cargos quo en dicha causa le resultan.
Dado en Santiago de Cuba á 17 de Marzo de 1886.—Camilo Pérez.	-07
Ayuntamiento de Quicicán.
Presidencia.
Embargada por esto Ayuntamiento á D. Juan lamírez de Estenoz, caballería y media de tierra perteneciente ni Ingenio «Dos Hermanos» cuyo terreno linda por el Norte, con el sitio Destino,por el Este, con el camino de Güira de Melena, por el Sur y el Oeste con la misma finca y lia sido tasado en la suma de mil trescientos cincuenta pesos oro y dispuesta su venta en pública subasta, para cubrir los débitos que le resultan al mencionado Ingenio por contribuciones municipales, so hace saber al público que tendrá lugar el remate á las doce del día diez de Mayo próximo en esta Casa Consistorial, que no se admitirá proposición alguna sobre el mismo que no cubra las dos terceras partes de su evalúo y que .serán de cuenta del rematador los gastos (le escritura y demás que corresponda.
Quivicán 8 de Abril de ‘1886.—Enrique Pérez Castañeda.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Santiago Barroeta y Scheidnagcl, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus. llago saber¡ que en la Escribanía del actuario estén de manifiesto íi los comuneros del corral «Caobas,» las calificaciones de las posesiones do dicha hacienda por término de quince dias hábiles, contable desde el primer número de la Gaceta oficial de la Habana en que so publique et presente; apercibidos de que si dentro de dicho término no hubiere algún reclamo, que so oirá en justicia ni se hiciese oposición, se aprobarán por este Juzgado trascurrido quo sea el referido término; pues así lo he dispuesto boy á instancia del Síudico de la misma hacienda en los autos del deslinde y compartimiento do ella.—Sancti Spíritus y Marzo 2!) de 1836.— Santiago Barroeta.—Ante mí, Juan Cnrbonell. ,
DI5 A 15
EDICTOS.
nueve dias contados contados desde la fecha se presente on la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga do la misma; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzga-do con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier. —t lorencio Batancourt.	851 E O 17.
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo do Don Ramón y D. Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino quo fué do Teniente Rey núm. 21, para que dentro de nueve dias, á contar desdo la ultima publicación del presento, comparezca en esto Juzaado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo con él ocurran,—Habana Abril 7 de 1886.—Pedro do Agüero. —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
T _	864 E O 17.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria y Decano do los de esta capital.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel López Cribeiro, hijo do Don José y Dona Manuela, natural de la Cortina, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 21 años, para quo dentro de nueve días á contar desde la última publicación dol presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo lii-oiero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. - Habana v Abril 2 de 1886. —Pedro do Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	885 E O 17.
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia del partido judicial de San Antonio de los Baños.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Pedro Garro y Puyada, natural de Francia, vecino que dijo ser de la Habana, soltero, amolador do armas y de 38 años, para que se presento dentro do nueve dias en la cárcel de esto villa para que cumpla la pena que se le impuso en la causa quo se le siguió por hurto de ropas y una navaja; cierto y seguro de que si asi lo hace no será declarado rebelde.—San Antonio y Abril 10 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gis-pert.	gao E O 17.
* ou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl Don P«dro García, natural de Asturias, y á D. Manuel Fieixas que lo es do Cataluña y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desdo la fecha se presenten en la cárcel tle esta ciudad á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que eu este Juzgado se lis sigue por hurto; ciertos y seguros de quo si así lo hicieren te lis administrará rec a y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás Trámites que les resultc-n eu ih misma.—Habana Abril 9 do 1886.—Carlos Q. do la Torre. —Por mandato ele suSría., Eligió Bonachón.
937 E ü 17
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera iustunciu del distrito de Belén do esla Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Avustin Cadal/.o, hijo do Don Carlos, natural de ésta, soltero, y de 18 años, para quo dentro de nueve días se presente en la cárcel de ett r ciudad á discargar-sedelaculoa que le resulta en la eau.-u que cu este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Vicente Alaso; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le deelarurá rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para que cotí ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites quo lo mullen i n la misma.—Habana 9 do Abril du 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato do su Sría., Edgio Bonachón.
03M E O 17
Don Cnrlrs Q.. de la Torre y Cobián, Jtii z do primera instancia en propiedad del dñtriio de Belén.
Per este rn¡ segundo edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuyas dcuiás generales so ignoran, < 1 cual ec de estatura alia, delgado, como dé 3Ó años v con poco bigote, para que en el término de nuevo días se presento en iste Juzgado á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa criminal que en esto Juzgado se le sigue por estafa de un labiero con rtulc s; cierto y seguro de que »1 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio solo dcclarmá rebelde y .contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado pura Jas notificaciones y demás tiámllcs que le resulten eu la misma.—Habana y Abril l.T do 1886.— Furtos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Siía., Wuldo A. Tnsua.	936 E O 17
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario do esla villa y su partido.
Por i sta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castj lu, cuyas generales se Ignoran, á fin do que en ol término de nueve (lias contador desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á do*cargarse do la culpa que le resulla eu la causa criminal quo so ¡a sigo« por lesiones al por-do Teodoro Uispert; cierto y 8**gurotjue si asi lo hiciere so le oirá y administrará ju-lioia y en caso contuirin se le decía raí A rebelde y contumaz y por bastantes los < s-rados del Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores de) juicio.— Colón y Abril G de 1886.— Miguel Zibalza.—Manuel V. Lavarrfa.
023 E O 16
D, J. sé Lirio V Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su partid *, eic.
I’or este mi tercer edicto, cito, llamo y ertip’azi* á Ignacio Vuldés Ramo-, natural de Jante«, soltero, de 38 años y Jornalero, p ira quo eu el término de iui-vi dias oonlados disde la fecha se presente cu la cárcel de esla os pin 1 á desosrgi rae de !» culpa que le rtsu'ta en la causa que se le slvnp por fi siones; cierto y seguro de (ine si asi lo hiciere se le cha y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiiturnaz y por bástantelos »■►Lados del Juzgado para las rn tiliciiclones y d* más trámites que ocurran.—Matanzas Abril 12 de 18s(5.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Bría., Ldo, Juan y.inxgeri'S.	92ñ E O 16
Dr. Ti. Ignacio do Castro y Azopardo, Jrc z de primera instancia de este distrito.
Por el pr a nte mi torcer e ficto, Uto, Hamo y cm-plszo al asiático Ramón Af* y, naluiat de Camón, so>-tero, mayor de‘dad y >'o oficio carnicero, para que dentro de nueve días a con tur Jes ¡ela fecha ec presente eu e-íe Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia jUels ibtá prevenido i n causa que »►* ].* sigue por hurto de ropas y efecto» á Don Tomás Mo<l< r*»s; ebrio oc que si a»í lo liic'cr seo le administrará justicia y de lo con Irarlo s^ gulrá la causa en su rebeldía, curándole d mis Itb I
se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de uua yegua del moreno José Ramírez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cum-plida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y eonturunz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal Ahril 9 de 18SC.—José G. de Armas y Báenz.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celis. 910 E O 15 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
, ,B°r edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Alián, Ursulo García y Manuel Acán, naturales de Cantón, solteros, de 8G, 48 y 35 afios y de oficios ciga-rrero, jornalero y cocinero respectivamente, para que en el término de nueve días á contar desdo el de esta publicación se presenten en la cárcel pública á notificarse do la sentencia recaída á la cansa que por rifa no autorizada se les siguió en esto Juzgado y verificado queden á disposición de la autoridad administrativa para extinguir la condona que on dicha causa les lia sido impuesta.—Habana y Marzo 22 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., José Esclápet.
877 E O 16.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido-
B°r el presente segundo edicto, cito, Homo y emplazo á Don Eulogio Gil, cuyas generales se ignoran, y el cual es do estatura regular, barba oerrada, color trigueño, con un dedo de monos en la mano derecha, puraque dentro de nueve dias se presento en la cárcel do esta villa á desoargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto do un caballo en el ingenio «San Jacinto,» y robo en las casas de Don Francisco Figueroa, D, Juan Fernández y Don Bartolomé y D. Juan Zamora; cierto
Sría., Francisco M. Gispert. D. Miguel Za!miza y Lixaur,
930 E O 16.
. - ,	Juez do primera instancia
de esta villa y su partido.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Martín Kesel ó Quesada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias después del último anuncio se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno Gregorio Basallo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Marzo 28 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrfa. 872 E O 16.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est t villa y su partido.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Habana, vecino de Macuriges, soltero, de campo y de 34 años de edad, para que en el término do nueve dias después del último anuncio so presente on la cárcel do esta villa u descargarse de la culpa que le resulta on la causa criminal que se le siguió por homicidio; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio do oírsele si so presentare ó fuero habido.*—Colón y Marzo 29 do 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrfa.
873 E O 16.
aiiMATEö.
J or w presente llago saber: que ú consecuencia < los autos seguidss por D. Francisco Ai-monteros y C¡ vo coutra Don Adolto Mollnor on cobro de pesos, dispuesto se saquen por ol término de ocho dias á .*
D. Carlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belén.
Por el presento hago saber: que ú consecuencia do
Cal lie
basta, quinientos noventa sacos de azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio «San Francisco do Asís» existentes en los almacenes de Regla, consignados á la orden do esto Juzgado, y los demás sacos do la misma clase quo lleguen á dichos almacenes basta el din anterior á aquel en que el remate haya do celebrarse; para cuyo acto está señalado el dia cuatro del entraute mes de Mayo, á las doce de su mañana on el Juzgado, sito Prado número 33; sirviendo de tipo para la realización del fruto, el precio obtenido por azúcares do igual dase el (lia anterior al señalado para el remate, y para su publicación en tres números consecutivos do la Galleta oficial se librad presente.—Habana y Abril 14 do 1886 —Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de su Bría., fingió Bonacliea,	940 II 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monsorrato.
Por el presento so anuncia al público: qne á. consecuencia de los autos del intestado do Doña Belén Casa, nova, viuda de 'Divinó, lio mandado poner en pública subasta por treinta dias los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en el potrero «Ban Martín,» valorado en catorce mil seiscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos;—otro nombrado «Zambumbia,» apreciado eu cuatro mil veinte y cinco pesos veinte y siete centavas,—una casaca el pueblo de Bahía Honda, situada en la callo Real número 19, valorada en cuatro mil seiscientos pesos cuarenta y cinco centavos, —las dos sextas partes de un almacén y muidlo en la playa de dicho pueblo, tasado on mil cuatrocientos ochenta y siete pesos diez y seis centavos,—y varios prendas y alhajas, valoradas en sesenta y ocho pesos diez y siete centavoshabiéndose señalado para et remate las (loco (le la mañana del dia nueve de Junio próximo, en la puerta de este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á fin de quo los quo so Interesen puedan ocurrir á hacer sus proposiciones ailvirtiéndose que ilel valor dado á dichos bienes no podrá hacerse baja ninguna en la liarte correspondiente á dos menores Interesados.—Habana y Abril 13 de I830.-Alejuudro Laurel.- Por mandato de su Sría., Julio Itiverón.	911 U 15
OC27VOOATCRIAß.
Don Facundo Martínez do Celis, Alférez do la segunda Compañía del nrimer batallón del Regimiento Infantería de la 11 abana núm. 5.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanza» generales del Ejército como Juez fisctl que soy del expediento que por desaparición me hallo Antonio de Rio Blanco
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito de Monserratc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Portillo,_ natural de Ma-cao, soltero, picador de tabaco, do 40 años y vecino que fuó de la calle de Marqués González número 11, para quo dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar el traslado quo do la acusación fiscal se le confiere en la causa que se le sigue por expendición de billetes de uua^lote— ría 110 autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda ese trámite y los demás que ocurran.—Habnna y Abril 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
833 E O 17.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Aparicio Larralde, natural de San Antonio (le Rio Illanco, de estado soltero, de 22 años, labrador, hijo de D. Francisco y Di Merced y vecino de Sun Antonio de Rio Blanco, á lili de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que so le sigue por fuga de la misma; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y cont umaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Botancourt,	850 E O 17.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco Aparicio Larralde, natural de Bau Antonio de Rio Blanco, de estado soltero, do 18 años, labra dor, de 1). Franclsc
no | erjtiicio que si pros* me fuere - S; n Antonio Abril :> de 18SK. —leñado de Castro.—Agustín Castro. Y pata t u | ub hac ún en la GuceU oficial i xp'do el presente. —S. Antonio fe lia ui suin*«.—Agustín ( astro.
929 E O 16
Don Miguel Zabsl/a y Lixaur, Juez de primera instancia de este pal Ihfo judicial, ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empb zo al moreno Modtfiio García, natural y vecino de Calimete, soltero, de 22 años v de campo, para (pie deiitio de nueve dia« á contar dé«nué( del último anuncio se presente en la cárcel pública de esla villa á di seargan-e de la culpa que le resulta * 11 la causa que se le sigue por homicidio del moreno Daniel Núfi z; cierto y seguro que si asi lo hiciere se !*• oirá y administrará justicia y en otro caso se lu declarará rebelde y contumaz é incuiso en lus penas de la Ley y por bastante les estrado« del Juzgado para lo» irámili» ulteriores dri juicio.—Colón v Abril 6 do 1686.—Migtu 1 Zabalza.— Mairinl V. Lava-iría.	918 E O 16
D. Migur 1 Zabalza y Lixaur, Jui z do primera instancia propietario de ota vid.» y su partido.
Por este mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo ni mon-no Alejandro Laude, nulural de Cimarrones, de 17 años de edad, de estado soiteio, (lo campo é hijo de Diego, á fin de que en el término de nueve (fias contados después del último anuncio so presente on la circel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa criminal quo se le siguió por hurto al moreno Pablo Figui roa; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado cun quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—C.ilón 31 do Maizo de 11:86.— Miguel Z: balza.—Manuel V. Lavanía.
622 E O 16
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera insU neia de osla \ill¡> y su jurisdicción.
Por este m! segundo edicto, eit*>, llamo y emplazo á D011 Julián Francisco del O. Orozco y Catoll», nniural «te Guau abacos, soltero, de 26 uño», labrador y vconi<> de Chacón número 36, para que eu et término de nueve días cornados desde la ficha se presente en lu lárcel de es:a villa ft descargarse de la culpa (¡ue le rr sulla en 1« causa «¡no se le sigue por hurto ue nu caballo á D. Ménica Díaz; cierto y seguro de que si »»« •«» hiciere se le oirá y administrará justicia y de rió se lo declarará le-belde y contutnuz 6 ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dol Juzgado.— Guaiiabacoa y Abril 8 de 1386.—Miguel do Céspedes y Cofligny.— Por mandado do su Hria., Rafael Galíndo. Y j ara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lllno la presente.—Guauabacon feelm ut suprn.— Rafael Onllndo.	928 E O 16
D. José ü de Armas y Hflenz, Juez de primera instancia interino del partido judicial deHan Cristóbal, por esta 111I prunela caria do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pérez (a) Perico »1 Feo, do 26 ft 22 afios, de oficio arriero, verano qne fué de Paso Real y
o y Doña Mercedes y vecino’dé Ban 'cuyas demás generales so ignoran, para que dentro do en la causa referida-cuíco, Ä ílu ele í|uo ou ol tèrmi uo do uuovo clifty ft con tier cltud© el do &u Ulti mu publicuciôUi j u ciucio del \ iilui«
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia de esto distrito, se convoque a Don Manuel Corbacho brigada que fué del Departamental de la Habana y que en veinte y tres de Diciembre de 1378 so hallaba encargado del destacamento de penados en esta ciudad, para quo dentro do veinte dios comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal ó dé noticia de su paradero.— Bayamo y Marzo 29 do 1886.— Esj-inosa.	888 C ü 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. José Juez Reyes, vecino y carbonero que fué do esta villa, para que en el término do nueve dias se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Ramón Unto Pérez por tentativa de robo. Y jiaraquelo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines Marzo 27 do 18ó6,—Ldo. Juan Bta. Díaz.	890 C ü 10
El Sr. D. Oláudlo Grande y Itossl, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, j>or ante nit lia dis-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Domingo Hernández, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Atanasio Lara (a) Quico y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento on Sugua la Grande y Abril 3 de 1886.—Andrés S. Moreno.
847 C O 15
El Sr. D. Cláudlo Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Calixto Primero, para que dentro del término de quinto dia so presente on esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Joaquín Allulutc por lesiones. Y cumpliendo lo mandudo, pongo la presente para su publicación.—Sagua la Grande 6 de Abril de 1886.—Andrés B. Moreno.
885 O O 15
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante luí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á un tal Don Manuel y Don Vicente, que trabajaban en el ingenio «Julia,* en Gua-inacaro, para que dentro dol término do quinto dia su presenten oh este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Dionisio Ayllón y otros jior robo y lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas y Abril 5 de 1886.—Florencio Botancourt.	'	852 O O 15
El Señor Juez de ¡iriuiera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante luí 1ra dispuesto 011 la cansa que se instruye por amenazas y calumnia quo por tres números (le Ja Gaceta oficial se convoque á D Enrique Real, para quo dentro de quinto día después cloi últiíiio jinuncio, comparezca, en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 25, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.-Habana y Abril 9 de 1880. - Rafael del 1‘UO-	_	907 O K>
El señor Juez de primera instancia del distrito do Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á I). José Angel, vecino que fué de la calle do la Gloria número 48 ó 52 y cuyas generales se Ignoran, pnra que dentro del término de (plinto dia después do la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49, jaira evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento para su publicación.—Habana y Marzo 30do 1886.—Antonio González.	879 C! O 15
El señor Juez de primora instancia del distrito del Prado, lia dispuesto jror ante mí en la causa criminal seguida por asesinato de D. Antonio Forret y Forrer, natural de Alicante, soltero, de 34 afros y tonelero, quo j>or tros números de la Gaceta oficial se convoque á los jiarientes más cercanos del finado Fqrnet, jwira quo se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia
’...... referida.—Habana v Abril 7 de 1886.—Ve-
881 V U 15

