
VKIÍCAK DKMIXJ.
p litrii&oiáa 86 á 90.~,Rc4,í £ lü ría. oro @ según ce\.»ec y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
Común & regular refino.-Polarización 86 £ 90.-41 á 5 reales oro arroba.
CONCENTRADO.
•	Sin operaciones.
HRK8. CORREDORES DE SF MANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
DE FRUTCfH.
D. Francisco Marill y Bou.
I). Joaquíp Toscano y Blaín.
Habana, 29 ie Enero de 1886.—Por el Síndico.—El Adjunto, Felipe Bohigas.
CÜA.UTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la
Provincia de Pinar del Pió.
Negociado do Teneduría de Librea,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1672 y 12 de Junio del mismo año respeeli vamente por valor do 760 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arcb, y no siendo el iuteresudo ó persona que lo represente en debida forma qui en las presente en esta •oficina, quedarán indar y do ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á couta rse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Ruíchio Torres Luque, Oíicial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal. Certifico: que según fallo acordado ja r el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la del Tesoro de la suprimiilaAdministraoióu Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de mil ochocientos ochenta se hallan adeudando D. Luis Gabnl-dón, Ordenador general que fué de pagos y D. José Alaría Miidnríaga y D, Mariano Reinoso, Interventores de dicho Centro, la cantidad de doscientos cinco pesos setenta y siete centavos, en la prpporción siguiente: el primero, ciento d<>s pesos ochenta y ocho y medio centavos, el segundo, tres pesos noventa y seis centavos; y el tercero, noventa y ocho peáos noventa y dos y medio ceutavos, con mis el interés del seis por ciento anual de demora á partir de primero de Agosto del indicado año hasta que el reintegro tenga lugar.
Y ií los efectos que proceden expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara 18 de Enero de 1886.—P. E., Luis Pedrajas.—Vio. Buo.-El jt.,¿ Instructor, S., II. Falcón.
Edicto.
Por este seguido edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, L>. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para quo en el término de 9 días A. contal-desde el 21 del actual, se presenten & satisfacer las cantidades é intereses á quo se contrae la anterior cer-tificación, en la inteligencia que de no verificarlo so les irrogarán ios perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Enero de 1886. El secretario, P. E., Luis Pedrajas. •
Dt n Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil Secretario do los expedientes de alcances que se’tramitan por osla piincipa!, de cuyos procedimientos es Jefe instruí tor D. 1* rancheo López de Raro.
Certifico: (pie según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de ceta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoio de Ja suprimida Administración Económica do esta jrovincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil o<hccieiit.es ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y R. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos é Inteivcntor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un jichis y sus intereses de demora á rozón do 6 p.g anual y á jmrtir desde 1<? de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y |mra que conste y obre sus efectos, exjiido la presente visada j>or el Sr. Jefe nstructor en Santa Clara á diez y ocho <h> Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—I*. 8.. Luis Pedrajas.—Vt? Buy—El Jefe instructor.- P. S., H. Falcón.
E<1 i oto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para que se pre-s< nten en esta Dependencia en el término de nueve d ai á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer la cantidad é intereses ú que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
SantaClara Enero 18 de 1886.— El Secretario.— P. S., Luis Pedrajas.
Comandancia Cenerai de Matanzas.
Don Vicente Eacartíu Borras, Comandante graduado Capitán de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Mercader Gasset, por el delito de 2“ deserción; por el presente tercer
«dicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para <iue en el térro no de diez días, cmnjiarezca en la guardia de Prevención de este Batallón Cazadores de Bailón ó en la del Regimiento Infantería de Tarragona que. se encuentra en Santa Clara, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta Provincia y do la de Santa Clara.
Dado en Matanzas á los 29 días del mes fie Diciembre del año de 1885.—Vicente Escartíu,* 18
Comandancia General de las Villas.
Don Maxlmi.uo del Puerto y Fernández, Teniente de la 2? Cenip'añía de la Comandancia de la Guardia Civil de Canta Clara y Fiscal nombrado de orden superior.	.	'
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados Nicasio M ¡rabal. Jesús Escofé, Pablo Vega, Casimiro Troto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los cuales resultan 'cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre 8 á 10 hombres armados y 3 individuos de esto Instituto, en el punto denominado “Pozo Ancho de Arriba,” término del poblado de Bueuavista, J uristlicióu de Remedios, el din 2-1 de Febrero del presente año.
Usando de las facultades que para tales casos señalan las reales ordenanzas á los oficiales del Ejér-

cito; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 30 dias, á contar dé la fecha en que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado á exponer sus descargos; pues de no hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado por el Consejo de Guerra competente en su dia.
Y para que este.edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de Ja Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los 23 dias del mes de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Máxiraino del Puerto Fernán dez.—Por su mandado, El Secretario Francisce Rivas y Jiménez.	28
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6o de Infantería y Fiscal del expediente que se sigue en esta Plaza contra el
de la propia clase D. Inocencio Ballénilla López, en averiguación de los abusos que se dice cometió durante desempeñó el cargo de Teniente Gobernador en las jurisdiciones de Holguín y Remedios. Deconociéndose el paradero del Alcaide que fué de la Real cárcel de Remedios en los años de 1875 y 1876, D. Fernando Pérez Camnño, hijo de D. Juan y D? Juana, natural de Bimano, provincia de laCoruña; y siendo necesario averiguar su residencia á fin de que pueda declarar en el referido expediente.
Y en uso de las facultades que me conceden h.s reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Fernando Pérez C'amafio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar ó local del punto donde se encuentre á la cual manifestará su habitual residencia, para que llegando por este medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á tenor del cual debe prestar su declaración.
Dado eu ¡Santa Clara á 5 de Euero de 1886.— Valentín Bartolomé.	38
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Alunderado del
Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y
Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón Narciso Casas Robles, el cual ha de declarar en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Pedro Prats Vicents, por el delito de 2a deserción; y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fei ha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbse, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos, 23 de Diciembre de 1885. — Benito Gallego.	8
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D.
José G. Verdagucr y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeleB de tierra, equivalentes á doscientas noventa hecláreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Éste con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con «1 camino de L ijas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo bago público d fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dil término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y eu el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y jiara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oieufue-
SSfc
llago saber: que en cinco del corriente me lian
sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Butke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmu. Sr. D. Tomás Terry y Adán, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once fie Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante ios Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y .noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Saíto” y “Santa Rosa0 del término municipal tle Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte cou el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D.- Ramón -Ilei nández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be» nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y jior el Oeste con el ingenio Santa Elena de ü. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y "Santa Rosa,” lo hago público á fin dp <}lle *' algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción-que se pretende, ccurra á usar de su derecho debt'ro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de re»? presentación en la forma prevenida eu la regla quiuta del ar ículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el jiresente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Dpu Juan Valdés Pagés, Juez-le primira instancia del
distrito del Ceno, e o.
For el presente edie'o so hace saber á todos los acreedores y deud< r. s de ai su e jón y bienes de Fon Manuel Izaguirre y Ulano, que habiéndose presentado la misma á concurso se lia dicado en el mismo el auto que dice así: -Habuna y Euero t8 de 1886. Vistos en lo principal y tres otr.is-sí, por presentado lo que se acompaña y Primer Result-ando: que presentada á concurso la sucesión y llenes de Don Manuel Izaguirre y Oluno, se ha verificado dicha presentación con los requisitos que previ.lie el articulo 1155 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Primee Considerando: que llenados dichos requisitos debe el Juzgado admitirla como la admite en cumplimiento de lo ordenado por dicho articulo y en su virtud:—Be declara en e-tado de concurso voluntario a la sucesión y bienes de Don Manuel Iza-guirre y Olauo; protéjase al embargo y depósito de to-dés ios bienes de la misma, ocúpense los libros y papeles de dicha sucesión, reténgase la correspondencia que »e dirija á Dou Juan Crucet e 'tno repiesentaute de dicha sucesión, libráudosu al efecto el oportuno oficio al Sr. Administrador de Correos y Telégrafos, practicándose el embargo dispuesto en la forma que ordena el artículo 1162 de la Ley de Enjuiciamiento civil, acumulándose al presente juic o losejecutivosque se sigan C->ntfa la sucesión y bienes concursados, librándose al efecto los oficios neee-ariós acompañándose á los mis mos copia certifica la dei s-gundo otrosí del anteiior e-crito y de < ste auto y se nombra depositario administrador uel concurso ai que aparece acreedor del mismo Dou Juan Snár. z Argudín, á quien se le hará saber para su ace tación y juramento de fiel desempeño al que sé fe tntregdrá después < e verificada las copias certificadas que p da de este auto para que pueda hacer conat ;r su carácter donde y cuando convenga á los ínter. si's del concurso que representa y al que se le asignarán dietas oportunamente con vista de los bienes que se ocupen y sin perjuicio de lo demás que le concede el artículo 1182 de dicha Ley de Enjuiciamiento civil iu-díqmse por la representasen de la sucesión coueur.-a da si existen más juicios que el indicado en el segundo otr, sí del anterior escrito, su c'ase y estado para p-oce-dor si corresponded lo que ordena el artículo 1184 de la referida Ley de Enjuiciamiento civil, publíqnese este auto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, á fin de que nadie haga pagos á la sucesión fallida y sí al depositario nombrado 6 (Síndicos que se nombren b«jo pena de tenerlos por ilegítimos: cítese á todos los acreedores en persona por boleta y por tres números de los indicados periódicos así como también por edictos que se fijarán eu los parajes públicos de costumbre, para que presenten en el juicio por medio del Eecribano que refrenda los títulos justificativos de sus re pectivos créditos contra dicha sucesión, c< nvóqueseles á junta general con el fin de tratar en ella dei nombramiento de Síndicos; señalándose para que la misma tenga lugar 1 s doce del dia doce de Marzo próximo venidero, en el J uzgado. A-í lo dijo, manda y firma el Sr. D. Juan Va-tdés Pagés, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro, doy fé.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Lo que se pone en conocimiento de dichos deudores y acreedores á los fines siguientes:—Primero: para que los enairados deudores do hagan pagos á dicha sucesión, apercibid, s que si lo hitie-rea so leudián por ilegítimos. Segundo: para que presenten los acreedores en el juicio los títulos justificativos de sus respectivos créditos por medio del actuario. Y tercero: para convocará los repetidos acreedores para la junta dispuesta, la que tendrá efeclo el dia indicado doce de Marzo próximo, á las doce del dia en el Juzgado, sito Acosta número 32. Que así lo tengo dispuesto eu dicho conourso.—Habana Enero 25 de 1880.—Juan Valdés Pages.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco, — Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la pre ente en su fecha.—Luis Blanco.
191, A O 27
EDXOTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro« visor y Vicario Geueral de este Obispado, por el Exorno, é IKino. Sr. Ob.spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Jutn Ignacio déla Torre, la propiedad de la Capellanía do siete mil ciento siete pesos y un real de principal, que mandó fundar el Dr, D. Pedro Lorenzo de Montes de Oca, y sea preciso proveerla con arreglo á su fuuda-oión y Sagrados Cáuones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta JIsb á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal Je justicia á de ducirelque les asista; upereibldos de que-, pasada dicha dilación, se proveerl se^ún corresponda.—Dado en la Habana á 13 de Enero de 1886.— Dr. Andrés Urreta.— Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su insercióu en un número de la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	134 E O 30
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primer», instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Montalvo y Morales, natural y vecino de la Habana, soltero, propietario y de 56 años ae edad, á fin de que én el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia e-n la causa que se sigue contra ti mismo y otros por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si a»t lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y eu caso contrario será declararlo rebelde y contuinez é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran. —San Cristóbal y Enero 20 de 1886.— Aureliauo Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría.. Santiago H. Gutiérrez de Oelis;	178 E O 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, i lamo y emplazo al asiático José Alón, natural de.Cautóa, soltero, cocinero, de 38 años y vecino que fué de la calle eje Ppdroso número 2, para que en el término de nueve días eontados desde la primera publicación decsteedic« to se presente en la Real caroel de esla eluda I á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa número 56 del año pasado que se lé signe por juego prohibido; apercibido que de no verificarlo le pamrán los perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 20 -le 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez. 187 E O 30 Don Pablo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Mugías y Marrapita, natural de la Coruña, vecino de la Habana, viudo, carpintero, de 28 á 30 años, hijo de DI Luisa, y que es de estatura alta, de regular giueso, color blanco rosado, pelo castaño lo mismo que el bigote y de barba cerrada y afeitada, para que en el término ile treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j pr imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con» tumaz y se enlendeiáu con los estrados def Juagad
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Maríu Larrazábal y Alvnrez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
. Por el presento edicto se hace saber: que á instancia de Di Teresa (Jobariubiu v Loca: id a, se lia despuchado mandamiento de ijecucióu contra el 8r. marqués Valero de Urrfa, por la cantidad de ocho mil pesos en oro, intereses y costas, con el cual y A solicitud de la uctora se requirió de j ago á Don Angel Cowiey, apoderado geueraücimo del indicado Sr. Marqués por encontrarse éste'ausente de cela capital é ignorarse su domi -cilio, y como no verificó aquél dicho pago, se proco lió á embargarle los bienes hipotecado»; y en consecuencia con lo que preceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, re lia dispuesto que por osle medio se cite de remate al rtftrido Sr. marqués Valero de Urría, á fin do que dentro del término de nueve dius rejpersone eu el juicio por medio de procurador á alegar las excepciones que á su derecho puedan convenirle, con la pie-ven ión de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gactt-i oficial se libra el presente.—Habana y Enero 26 de 1 -SO.— José M* Larrazábal. — Por mandato de su Sria., Eugenio Fernández Me Maltón.	235 A 29
las
notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero 23 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por uiuudato de su Sría., Ramón Portocarrero.
212 E f» 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano da los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Martínez y Landín, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 213, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de e-da ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cjjusa qup so lesigqeeu e»te Juzgado per homici lio; cierto y seguro de que si así lo hiciere solé oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado para Ios-trámites ulteiions.— Habana y Enero 20 de. 18S6.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.
181 E O 30
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partidojudicial de Jaru-co y su partido, etc.
•Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Teodoro Vasallo y Torres, natural y vecino de Tapaste, de 27 años, soltero y labrador, para que dpntro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por lesión á D. Fraucfico Horla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L*-y y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites que ocu» i rran én dicha causa —Jaruco y Enero 15 de 1886.—José ' María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael A guiar. Y para que tenga efecto su publicación en tres ' números cóusécutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
214 E O 30	-
Don Antonio Giuery Moret. Juez municipal en funoic» ni s del de primera instancia.
Por el presente se convoca á un tal Dou Pancho, | v»eino del camino de Giura, eu el distrito judicial de j Giilnf s. liara que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por robo á los asiáticos Agustín Aniau y Francisco Díaz.—Bejucal y Enero 20 de 1886.—Gimr y Moret.—Por mvudato de su Sría., I Angel Garba!lo.	195 O E 30
Don José María Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez deprinu-ra instancia eu propiedad del distuto del Prado.	I
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Homobonn Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 28 i ños, dol comercio é hijo ‘le Don Félix José y Doña Leonor, para que deutro de nueve dias se
presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por el delito de estafa; cierto y seguro do que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana yjEner • 23 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Brío., Venancio Díaz del Villar.
_	228 E O 29
Don José Marín Larrazábal y Alvarez de Toledo, Ji ez de primera in lancinen propiedaddel Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Luis Quinqués y Arazozá, natural de la Habana, soltero, impresor, de 31 años de edad é hijo de Don Luis y Dí Ramona, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; seguro de que haciéndalo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y'Enero 25 de 1886.—José Mí Larrazábal.— Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
230 E - O 29
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Pastor Delgado, natural de Oastel, en la pio-viucia de Palenoia, vecino de la Habana, soltero, labrador, hijo de D. Toiibio y Di Evarista, de 25 años y que fué guardia municipal de la sección montada; para quo: en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los est rados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 21 de 1886.— Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	234 E O 29
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este iñi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Suárez, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á Dou Felipe Suso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Euero 26 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	232 E O 29
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por e>te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á uu individuo conocido por el apodo de «Oarraguao,» para que en el término de nueve (lias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo frustrado y lesiones á D. Ginés IbáfUz; ciertq y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabscoa 17 do Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente.—Gua-□abaooa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi t srcer edicto, cito, Hamo'y emplazo á Dou Enrique Sánchez Bocalandro, natural de la Habana, de 23 años, ayudante de cocina, casado y vecino que fué de la calle de Antón Recio número 77 ó hijo de D. Andrés y Doña Encarnación,—á los asiáticos Manuel González, natural de Cantón, de33i ños, soltero y vecino que fué de Esperanza número 47,—Carlos Acá, natural de Macao, de 34 años, soltero, músico y vecino que fué de Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural (ie Cantón, de 37 años, soltero, cocinero y vecino que fué de Esperanza número 57,—Diego Cbarlu, natural de Cantón, de 37 años, soltero, cocinero y veoino que fué de Esperanza número 57,—y morenos Andrés Oliva y Oliva, natural de la Habana, de 47 años, albañil, casado y vecino que fué de Esperanza número 57 é hijo de Crispió y de Ana,--Vicente Fernández Caiiejo, natural de la Habana, de 42 años, soltero, tabuqueroy vecino que fué de Puerta Cerrada número 52 é hijo de Enrique y de Luz,—José de la Paz Heiviar, natural de Africa, de 36 años, soltero, jornalero y vecino que fué de San Nicolás núm. 289,—Enrique Parrefio y Ramos, natural de la Habana, de 27 años, soliere, tabaquero y vecino que fué de Carmen número 47 ó hijo de Lúeas y de Narcisa,—Francisco Delmohle, natural de la Habana, de 22 años, soltero, sastre y vecino que fué de Suárez número 59 é hijo de Julián y de Agustina,—y Ramffu Herrera y Alcántara, natural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué'de Esperanza número 52-é hijo de Francisco y de Joaquina,— para que en el término de nueve dias contados desde la techa comparezcan en este Juzgado, sito en Habana 49, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se íes oirá y administrará justiciu y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incurtoseu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 9 de Enero de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Ant( nio González.	205 E O 28
Don Ramóu, Mí de Aráiztegui, Juez de priuieraiustan-cia del distrito de Guadulupe.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Di Carmeu Fernández, naturul de Málaga* viuda y de profesión su casa, para que eu el téimino de nueve dias comparezca en este Juzgado, silo Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierla y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. -rHabana Enero 21 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por tnaudatodesu Sría., Rafael del Pino.
207 E O £8
D. Ceferino Sopeña y Parajón, Juiz municipal é inte ritió de primera instancia en propiedad de ésta villa y su partido judicial.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, vecino del Mariel, soltero, de 37 años (le edad y mayoral de fincas, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la calpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dou Andrés Velázquez; cierto y seguro de (pie si asilo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y-de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.— Guauaiay Ener»22 de 1886.—Ceferino So; eña. —Por mandato de su Sríft., Manuel de J. Aroeha.
29-1 E <) 28
D. Manuel de Vera y Sáenz, Juez municipal suplente y accidental de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi sí gundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Roig y Jiménez, cuyas generales se ig norau, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e»ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la cama que se le sigue por robo y lesiones; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslnn-te los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Enero 19 de 1S86.—Manuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	193 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esla villa y au jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno José Gavilán (u) Centella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que ie re»ulta eu la eausaque se le sigue por hurto de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Enero 16 de 1886. —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente cu la misma feclia.—Rafael Galindo.	260 E O 28 .
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de estu \ illa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo González, cuyas genéreles se ignoran, para que dentro del término de nuevedias acontar desde !a fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue | or el delito de hurto de una chiva á D. Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrurio se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán, las notificaciones y demáB trámites del juicio.
-Guauabacoa y Enero 21 de 1886,-Migoel de Céspedes V Cofrtirnv.—Por mancato ae su Sri;»., Haiael (ialinuo. -Y para su publicación en tres números de la Gacela
oficial expido la presente eu la mi«;./“ fecha .-Rafael
~ •• *	—u_ Pj i.) 2b
Galindo.
Don Miguel de réspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Hernándtz, natural y vecino de Regla, de 28 años y casado; paia que dentro de nueve dias (ociados desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse <le la culpa que le resultu en lu cau-a que se le sigue por robo de uu ablego A D. Cirilo Núficz; cierto y seguro de que si a»f 1« luciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrano se le declarará rebelde y coutu- ]
maz y por bastante l' S estrados del Juzgado donde se te harán las notificaciones y demás trámi'c-s queocuriau. —Guanubacoa Enero 19 de 1886,—Miguel de Cés, edes y Coffigny.—Por mamlatode su Sría., Rafael Galindo. —Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	201 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi t.mor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Manilo Fariñas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 años, carretonero y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dius contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, á contestar los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen otro caso se lo declarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 20 de 1886.—José María Lairazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte,	198 K O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Astray Larón, natural de la Coruña, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años, carretonero, hijo de Don Francisco y Di María y vecino que fué de esla capital, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente tu este Juzgado, Munriqiie núm. 40, á desourgari-e de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto; seguro de que haciéndolo así sele oiiá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ge entenderán b s trámites posteriores de la misma.—Habana y Euero 20 de 1386.—José María Larrazábal.—Por mandato do su Sría., José Q. Suzarte.	197 E O 28
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Vélez Díaz, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 36 años, carretonero, hijo de Perfecto y de Faustina y vecino que fué de esta capital, para que deutro del término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan eu la causa qilfc se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo Hiciere se Ieoiráy adminlstrarájus-ticia y de lo contraiioee le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha-buua y Enero 20 de 1S86—José María Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte. *
190 E O 28
REXUAT ES.
Don José Godoy Garoía, Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral.
Por el presente edicto hago saber: quo á consecuencia del juicio Intestado de Don Tomás Fernández Pa-rrefio, he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada eu esta capital calle de San José núm. 58, retasada en dos mil seiscientos setenta y tres pesos en oro para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia seis de Marzo del corriente año, en los Estrados del Juzgado, Cansulado número55;adviniéndose que lio s admitirán proposiciones que uo cubran el íntegro pieeio de la retasación.—Habaua y Enero 26 de 1886.—José Godoy Garoía.—Por mandato de su Sría. Francisco de Castro.	243 R R0
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito do Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco de A. Pujo] como apoderado de la Sra. condesa viuda de Casa Montalvo contra D. Manuel de los Santos Pérez Guzmán, se lia señuludo el día veinte y cuatro del entrante Febrero, á las once de su mañana y eu las puertas de! Juzgado, situado eu la calle del Prado núm. 33, para que tenga efecto el remate de una estancia titula» (la «Lus Lunas,» situada en el barrio de San Francisco de Paula, partido judicial de Guanabacoa, couipuenta de una y media caballería de tierra y tusada en tres mil ciento treinta y nueve p-sos setenta y cinco centavos oro. Y á fin de que el quequiera n mataila oeuria á la Escribai í i del actuarlo á instruirse y al luzgmlo el dia seña'ado.—Habana Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.—Ante mí, Juan H. Vergel.
127 R 28
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado do ios Tribunales de la Nación, Juez municipal del dist ito de Belén, itc.
Por ..I preseuterdicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don L( onardo Sánchez, se lia señalado ti din chatio de Maizo del corriente año, á las once de su mañana yen las puertas del Juzg do, sito Prado Midi. 33, para que tenga efecto el remate de dos casas situadas en esta ciudad, la primera en la callo del Carmen número 4d, de mampostería y azotea, retasada en dos mil novec entos novent i pesos; y la segundu en lu ca le de la l^itrella uúni. 78, de niniupostería y a/o* tea, retasada en cu tro mil trescientos un pesos treinta y cuatro centavos en oro. Y á fin do que el que quiera rematarlas «curiadla Kscribanla del u< luuiio á instruirse y al Juzgado el dia señalado.- -Habana Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Floren—Ante mí, Juan H. XerTgcl:	r ,	231, R O 29
L>. José M. Larrazábal, Juez de primera instaucia del distrito del Prado, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Tomás López y Suárez y conthulados por D. All'r -do San Juan Bamy contra Don Andrés Valdés Garoía sobre cump'imiento de lo acordado eu a< to de conciliación, se lia dispuesto sacar á remate la cu » calle de la Concepción de la Valla número 4, «le manipostería y azotea, con alto al fondo, tasada en dos mil quinientos setenta y dos pesos ochenta y dos centavos oro; ln.b'éndose señalado par.» el acto del teníale o!.ola veinte del mes de Febrero próximo, á las d e del dia en las puertas del Jezgado, sito Manrique número 40; advirtiendo que uo se admítiiA postura que no cubra los dos tercie* de la tusacón y que pu™ temar parte en la subasta deberán los llclU-uores c asignar pr vianiente eu la mesa del Juzgado el diez por cié to del valor efectivo del tipo para su subasta de acuerdo con lo que dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuic'amb uto civil reformada, sin cuyo requisito no serán admitidas, midiendo les que resulten interesados ocurrir á la Escribanía de) aetuaiiolo» dii s y horas hábiles á instruirse del expeliente, «cuyo
t ficto se le p muràri de manifiesto. Y para sii pubica-ción en la Gacela oficial^ libro el presente.—Habana y
Euero lo de 18s6.—Josó Mí Lsrru/áqal —Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
208, R O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números cons. outivos de
la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don M»r-tín Torrebianca, para que_dentro del término de quiu-
to (lia comparezca eu (ste Juzgado, pura evacuar un acto de justicia en la cau-a formada por hurto de una leou-lüiH A Ü. Carlos Rafael Valdés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 18 de 1880—Andrés S. Moreno.	194, C O 29
Ei Señor Juez de nrimera instancia interino del distrito Sur de (sla ciudad y mi piu lido, por ante mí lia dispuesto que pn t es números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pío, (le esta vecindario; á fin do que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por lesiones al asiático Jo-é Pilar T- luiente.—Matanzas Enero 22 de 1886.—L(l->. Juan Vinager. s.	215, C O £9
El 8 ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ¿fu-dad y su partido, por sute mí ha dispuesto que por tres
ndmeros de la Gaeeta oficihl de la Habana se couvoquo A I). Cayetano Sftnehez, para que deutro de! tèrmini) de
quinto dia comparezca en este Juzgado á fin deevacuar uu acto de justicia eu Ja causa foimada contra el moreno Ju n Torres y «tro por lesione«. Y cumplí-ndo lo mandado firmo "la presente en Matanzas 21 de Enera de 1886 —Florencio Hetmicourt.	220, C o 29
El Sr. Don J sé Mí de la Torre y de Bassave, Juea de primera instancia en propitdad de esta ciudad y su partido ba dis; ueste se convoque al moreno Estéb >u criollo de la dot e ión del ingenio «'-’an Loieuzo,». para que dentro <'cl ternimode quinto díase presunto til este Juzgado á evacuar un acto de jusü ia en causa criminal. Y para su inserción eu tres números cons. tuitivos de 1« Gaceta nfic al libro la presente.—Jaruco Enero 19 de 1886—Rafael Aguiar,	192, C O 29
Ei Señ r 1), José M? Larrazábal, Juez de primera i listan en Gol d atrito U i Prado poraute mí ha dispuesto que'pur tri s números de laGaci ta oficial se convoque A Don Sebastián San P.dro Espósito, mú ico que fué del bata'lóu de li-oh-l IT, para que dentr ■ del término tle nueve días comparezca en este Juzgado, Manrique nún ero 40, para evacuar un acto de justicia ( n la causa
formada por Imito contra Don Anastasio C'asteleiro.__
Y cumpiieu tn ir. mandado firmo ia ¡ res ute en la Habana y Enero 16 de 1886.—Jc«é B. Evta.
165, C O £9
El Señor Juez de primera instancia en pn piulad dtl distrito de Guadalupe de esta capitul, ha dispuesto por unte mí que por tres númen s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Pén z,
I ara que dentro dequiuto dia d. spués del último anuncio comparezca en este Juzga lo, sito Inquisidor núm? 35, ft fin di* evacuar un acto de justicia en causa criminal.—llabauuy Enero 14 de 1886.—Arturo Galletti.
151, V O 29
■mw