



■V
ques españoles que se dediquen á la navegación de rán proseatarsfe en esta Contaduría General en lio. Don Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la cuarta abandonada con 2 remos, en aguas de este Puerto el 13
1 i 1	* .	____s*„i._____1~..:__ _____ ___ *»» i 'i *i .. i..?______:__ j., —	„1	Pninnnñía dp] RntadlAn Htt Cfl7.ndnrpa Íanhí-G IT da NnvIamKro ílltimA £	Jq e Vil CU UI' 11Q ftCto de
cabotage entre puertos españoles cualquiera que sea ra y día hábil y término de quince, á recojer el su tonelaje. 13. En los puertos artificiales y en aque- pliego de reproducción de reparos deducidos por líos quepo- las circunstancias que reúnan, necesiten J.j Tribunal de Cuentas dePlieino en lado rentas amarrarse en andanas ó de popa y proa sin quedar	do la A.duana de este puerto, comspon-
librcmente i la gira, todos los buques españoles de £¡ento „1 me8 (|e Setiembre de 1807, en la inteli-mas de cincuenta toneladas, y los extrameros una vez .	.	.	■
dentro del puerto y llegados al fondeadero, tendrán gene.a que de no presentarse a recoger aquel, que tomar práctico para ser colocados y amarrados '« ocasionaran los perjuicios consiguientes.
se
Habana 4 de Enero general, Aníbal Arríete.
do 1886.— El Contador
Número 827.—Folio 218.
en el sitio que se les designe para sus operaciones mercantiles ó recorridas, según el cargamento que conduzcan y las instrucciones de la Capitanía para el movimiento del puerto. La Junta especial de Reglamento y tarifas de cada puerto y particularmente los
de rincón diversos fondeaderosdi-tautes unos de otros, D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herede determinaiáii los puntos donde hayan de tomarse di- ros caso de que hubiere fallecido, se servirán pire cbos prácticas, para la colocación y amarre de los sentarse en esta Contaduría general en hora y día buques con arreglo al fondeadero á que vengan tinados. 14. El Capitán del buque que no ’
Compañía del Batallón de Cazadores Isabel II de Noviembre último número 3 y Fiscal del mismo,	justicia,
En uso de las facultades que como Fiscal me con- Habana 7 de Enero de-18S6.—El Fiscal, Manuel cedon las reales ordeunzas del Ejército; por este mi González.	21
primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término	.
de 30 dias, al soldado de la 1* Compañía del referido
Batallón, Miguel García González, para que en dicho Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do In-periodo se presente en la guardia de prevención de su	fantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta
Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le ius-	Comandando de Marina.
truyo sumaria por haberse ausentado de la Villa de Por esta mi 1« carta de edicto y pregón, cito, lla-
VENTA3 DE VALORES.
Colón, punto de su rebaje, sin previa autorización de la nio y emplazo al individuo don Narc so Fores, vecino autoridad correspondiente para cambiar de residencia. qUe ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el C abaña 16 de Enero de 1886. Pedro Carratalá. término do 15 días, á contar desde la publicación de
6*4 ésta, se presente en esta Fiscalía, á fin de evacuar un
.	------ acto de justicia.
i Habana 5 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	-	19
vengan des- hábil y término de quince, á recojer mi pliego de ^ •LlVs ^e6n -v Núñez, Alférez del arma de Infante-_	_ baga uso del ,a cuJlta de J deducidos’ por el Tribunal de na agregado á la de Artillería en la cuarta cuín-,
práctico pata su entrada Ó salida en los puertos,.sera j Q	t do, Re¡ no en la de, Tesoro por ingresos pflfiía de la Comandancia I nncipal Occidental;
«a mom>a K'n	I .i o nirnsbia mía rulada PflIWat* rwM'líTfnn '	W	1	~
responsable de las averías que pueda causar ^¡gno-,y	^ MatHrja|(8 corre6pondiente al mes de ^________________________________________________
■ - Diciembre de 1871, en la inteligencia que de no cenciado del Batallón Cazadores de la Unión, número
ttV/l IV. I '/i	I»1 - |	14«	«v * ,	t	.	||	.	/	|
o. En este caso el Capitán ó práctico no podrá presentarse a recojer aquel, se le ocasionaran los tres, Ramón Calatrava ndei a 'o, sin ser oído en juicio, pudiendo ñora-'. perjuicios consiguientes.	cia en esta plaza, eti qi
defensor á cualquier Oficial de la Armada, Pilo-1 Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador gatorio, y usando d6 la
rancia ó malicia, sin perjuicio de las penas á haga acreedor por la ordenanza ó Reglamento del puerto ser conde
brar defensor á cualquier to, Abogado ó Procurador según exprese al empezar' general, Aníbal Arríete el sumario. Del fallo que recaiga en el puerto eu que se origine ó sustancie el siniestro, daño ó falta, podrá alzarse ante la autoridad superior del Departamento ó Apostadero respectivo, en el preciso término de tres díasá contar desde la notificación conforme se propone para las sumarias por choque ó colisión. E1 buque será responsable de la avería que origino su Capitán de ser ó-te insolvente. Dichos plazos serán improrro-
Adminislración Princinal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
pañía
de esta Isla.	D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufau-
Ignorándose la residencia actual del soldado li- ( tería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Guisado, que fijó su permauen- | Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, quien he de evacuar un interro- Hamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Orlas facultades que conceden las dóñez, pañolero del vapor español “Enrique” para que Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del en el término de diez días se presente en esta Fiscalía Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por en dia hora hábil á fin de dar sus descargos en la su-primer edicto al expresado Ramón Calatrava Guisa- niaria que inrtruyo por deserción, do, señalándole el cuerpo de guardia del cuartel da | Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel Artillería de esta Plaza, donde deberá presentarse González.	36
dentro del término de treinta días, á contar desde la ]	-------
publicación del presente edicto.
,,	,	,	,	-	Habiendo sido denunciado como realengo uu so-
gables, y pasados los cuales causara ejecutoria el fallo . eu )a Villa de Guana bacoa, entre los números so del tribunal, lo. Las tardas de practicaje y ama-1tftn rraje de cada puerto pecial que haya de
p ,r una Junta compuesta nei v apilan ue> ^uere., he d¡ gt0 publicar el Presidente; dos prácticos del ídem,
Habana 12 de Enero de 1880. Luis León.
-El Alférez fiscal, 49
as tarifas de practicaje y *ma'|ten}a y dos-y 8etenta y seis situado en la acera Sur de n ,	. T , T • T	? i p
i asi com < el reglamento es- <	,,	, ,	A .	,	, ,.	,	D. José López t rigo y Lazaga, Alférez de la Coman
' ir en él, serán formuladas la ('a!1f ' e' ^'“P0 ^v -.’ qUB IlB<S >7	^ T I	dancia Occidental do Artillería,
uesta del ( apiián del puerto,! fas“í de Fernando V ázquez y D. Antonio I lanas,	En uso de las facultades que conceden eu estoi
u	d’uo.‘“ > he disüuesto publicar el presente anuncio para que	, t. ,	,...	,	, ,	, ,
,	, .	, - .,	J ... ' he dispuesto publicar
dos prácticos del ídem, un Capitán lag t)eUnas oue se cr. de reconocida competencia, un armador o naviero, un consignatari". F1 Cipltán y los dos prácticos serán elegidos en votación ordinaria entre los de sus respectivas c'nses, en reunión convocada por el Capitán del puerto con quince días de anticipación mediante anuncio en el boletín oficial ó periódicos de la localidad en que se señ liará local, día y hora en que debe efectuarse. El anua lor ó naviero será designado por la Junta de los de . ti o'aae, y de no haberla, por la de agricultura, industria y Comercio si existiese en la localidad, á falta de ésta el Capitán do puerto convocará á todos los de la loca'idad á uua Junta en que se elegirá al que lia de formar parte de la ya mencionada de reglamento y tarifas. El mismo procedimiento se adoptará para la designac'óu del consignatario. Las tarifas y reglamentos debidamente aprobados eu votación por la referida Junta, se plantearán desde luego con carácter de provisionales, hasta que recaiga la aprobación del Capitán Gsneraldel Departamento ó Comandante General del Apostadero, y estas autoridades en caso de duda consultarán al Gobierno la resolución que proceda. Una vez aprobados el reglamento y ta rifas, la Junta cesa en su misión especial, sin perjuicio de ser consultada por el Capitán del puerto cuando lo estime conveniente sobre las dudas que pudieran ocu irir en la aplicación de las referidas tarifas y regla «lientos. Aprobadas las tarifas y reglamentos no podrán sufrir alteració i alguna durante cinco años, pero pa sados éstos, podrán modificarse por petición escrita en cuyo caso el Capitán del puerto convocará Junta para su revisión, con las mismas formalidades anterio res con plazo de uu mes y las tarifas y reglamentos revisado) regirán por otros cinco años. 16^ Al redac tar los reglamentos y tarifas, se consignará claramente el sitio en que los prácticos deben abordar á los bu ques según las exigencias de la localidad, y aquel en quo termine su comisión, con objeto de evitar reclama ciones, deficiencias en el servicio é imposición de pena» á los infractores. 17? En el reglamento se consigna rán las atribuciones y responsabilidades de los prácti eos y Capitanes, el distintivo de la3 embarcaciones de aquellos y los documentos que han de llevar consigo los prácticos para ser reconocidos como tales. Asimis mo so consignarán las penas pecuniarias ó disciplina rías en que puedan incurrir por faltas en el servicio así los prácticos como los capitanes
estos
presente anuncio
las personas que se crean con derecho á la propiedad	.	.	, „>• .	..	..	„	i
, . ' -ii	.	por este nn segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
del mmcionado solar, se presenten en esta Adinims- 1 . h t 6, n	’	, ., 1 •	»
-	-	- - paisano D. José Alvarez, para que eu el término de
Don Manuel Landeira, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de primera clase Rafael Segura 011er, por delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el ímprorro-
tracióu, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plaz > se procederá á lo que corresponda para que re-caigi la declaratoria de propiedad en favor del Estado.
Ilabaua 22 de Enero de 1836.— Guillermo Peri-nat
casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, I gable término de diez dias, á contar desde la fecha dé
este pregón, se presente en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de donde desertó y de no verificarlo así se le seguirá b causa en rebeldía.
Habana 21 de Diciembre de 1885.—Manuel Lau-deira.
veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Punta de siete á diez de la mañana á declarar en uu interrogatorio que de orden superior me hallo encargado de evacuar en dicho paisano, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que
Habiendo sido denunciado como como realengo, ^’“¿Xana 9 de Diciembre de icdazo de terreno compuesto de tres caballerílis y	Jüsé L T ¡
cua*tosde tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo ’	1 b ____________
Disposiciones adicionales.
1? Las vacantes que vayan ocurriendo en el número reglamentario do prácticos se'cubriiáu en primer término por los que á la publicación de este reglamento tengan derechos de preferencia adquiridos, siempro que reúnan todas las condiciones del artículo 5q y resulten aprobados en el examen que determina el 7y —2$ No chitante cuanto se preceptúa en este regla mentó acomodado á la organización que con más ó menos deferencia tiene el servicio de practicaje, en los puertos del litoral de la Península, reconociéndose ventajosa la libre concurrencia que entre los prácticos de número existe sólo eu el puerto de Bilbao, no su frirá alteración dicho servicio por lo que respecta á este particular, en el expresado puerto, y por el contrario, se procurará sin lesionar derechos adquiridos ir preparando oportunamente su organización en el resto de la Península en el sentido de libre concurrencia con las modificaciones que aconseje la práctica seguida en el de Bilbao, y en tanto no se crea conveniente, en absoluto, el libre practicaje. Lo que de Real oí den expreso á V. E. para su conocimiento y el de esa Corporación de su digna presidencia. Y de la pro^ pia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V.’E. para su conocimiento y á fin de que disponga lo conveniente para que se lleve á efecto lo más pronto posible lo dispuesto eu las anteriores bas s. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 188'),—El Subsecretario iuteriuo.—José Ma\ mó.— Hay uua rúbrica.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Y por orden del Excmo. é limo Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento de quienes concierne.
Habana 20 de Enero de 1836.—El Jefe del Ne-
gociado.—Juan P. SolU seo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General deHaciendadelalsIade Cuba.
Seocióx de atkasos.—Negociado de Reparos. Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
D. Miguol Domingo Valero, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer nn pliego do reproducción do reparos dedneidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1S86.—El Contador general, Aníbal Arríete.
jn pedazo tres
Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por “Pasó Seco," propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero “Purísima Concopcióir” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que- se baga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se creau con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta dias^ á contar desde el primero de la pub'icacióu de este anuncio.
Habana 10 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
1885.—El Alférez
Administración de la Aduana de la Habana
D. Gabriel Bustamante y Rueda, Coinaudaute del líe gimieuto Milicias de Caballería Habana número 1 y Fiscal de este expediente, instruido al Capitán del propio Regimiento D. Manuel Caiña Fi-guerola para la averiguación de su paradero y causas que lo motivaron.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo emplazo para que en el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía, sita cuartel de dicho Regimiento, á dar sus descargos y de no verificarlo se procederá á lo que baya lugar con arreglo "á ordenanza.
Guanabacoa 4 de Diciembre de 1883.—El Comandante fiscal, Gabriel de Pustainante.
El viérnes 29 del corriente y á las 12 de su mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes: ,
ni-
158 docenas de sombreros de fieltro para
ñ03 en............... ................
2 docenas hebillas con elástico en.......
6	relojes de nikel para sobremesa en.....
2 docenas de fosforeras de metal en......
5 docenas de carteras en ................
18 docenas polizones de crinolina en......
7	docenas polizones imitación á punto
crochet en ................... .......
11 docenas botones de metal en............
Total en oro..
8	118
» )	
	10
>> M	1
>>	13
*>	8
»	15
$	168
1 caja marca rotulada CJi. Yenant; conteniendo un par de b itas de becerro para hombre, tres, camisas de algodón y cuatro pares de calcetines en.............. $
1 caja marca P. A. E. conteniendo 6 kilos
arroz en.............................. „ .
1 caja marea F. F. con 15 kilos óxido de
ziue en............................... „ .... 85
Habana, Enero 25 de 188(1.—Fernández.
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería, agregado i la pi irnera bompañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la cuarta compañía de esta Comandancia, Santiago González del Río, hijo de José y de Jua nn, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual falta de la fortaleza de la Cabaña sin motivo que lo 25 justifique, por el presente tercer edicto, cito llamo y 50 emplazo al citado artillero, para que en el término de ¡ diez días á contar desde la publicación se presente en 75 el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, J2 para responder á los cargos que le resulten, en la ad __ vertencia que al no efectuar su presentación eu el plazo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á or denanza. Y para que este edicto tenga la debida pu bbcaeión en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1885.—E! Alférez fiscal, Gonzalo de la Pezuela.
50
50
50
75
87
40
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
D. León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero Francisco Ferrerò Moya, al que sigo sumaria por el delito de heridas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido artillero, señalándole el cuartel de Artillería de esta plaza, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos, y de no efectuarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Capitán Teniente fiscal, León Monzón.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Posos. Cs. Pesos. Ce
Por importación		34280 73
,, Exportación		1353 10
,, Navogación					
,f Depósito Mercantil.......		
f t Intereses de pagarés				
,, Multas por infraoiones		77 99
,, Resultas de 1879 á SO		
SUMA		36857 96
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas incluso e! 50 p.g	
dol Municipio		2609 72
,, el de 10 p.g sobre pasuges.....	
,, el de Carnes frescas		
( Por el do 25 cts por	
Para la Junta | tonelada do des-	
de Obras del •{ carga		423 82
Puerto	 | ,, el de Atraque,	
i Pontón y Draga	15 45
TOTAL		39996 95
3808 59 725 37
380S9 32 2078 47
77 90
4533 90 413»! 92
D. Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera compañía del Batallón de Cazadores de Habel II número 3.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del Batallón de Cazadores dé Label II, Isi loro Amal Arlés, para que en el término de diez días comparezca en la guardia del principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos quo le resultan eu la causa que I por ausencia de rebaje le instruyo.
Castijlo de la Cabaña Diciembre 17 de 1885.— 2699 72 El Alférez fiscal, Adolfo Díaz,
423 S2 15 45
4533 96 44530 91
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ca
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 710559 15	. .
Idem hasta igual dia del año anterior............644115 ¿7 d/as, se presenten eu esta Fiscalía,
De más en 1886..
66443 58
Habana 27 de Enero de >886.—El Tenedor de Libros, Miguol Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Don César García Camba, Teniente, Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero de los soldados licenciados del Batallón Cazadores ¡le Isabel II, José Rodríguez Valledor y José ó Julián Vázquez; usando de las facultades que en estos casos c meeden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados licenciados, para que en el término de veinte
sita eu la Mayoría de Plaza (Cuartel de la Fuerza, para que presten una declaración.
Habana, Enero 5 de 1886.—Cósa García Camba.
31
Don Evaristo Casariego, Ayudante do Marina y Capitán del puerto de Batahanó.
Debiéndose procederse al remate en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, doude ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Bnoro 18 de 1886.-Evaristo Casariego,
60
D. Esteban Alrneda y Martínez, Gallegos, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada y Comandante del cañonero “Cazador ” Habiéndose ausentado del Almacén de la cuarta División de Cañoneros de este puerto el marinero de segunda clase de la dotación de la Lancha Manatí, Juan Castillo González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al refe rido Juan Castillo, señalándole el cañonero “Cazador” en este puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días á contar desde esta fecha, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo del cañonero Cazador, puerto de Manzanillo 12 de Diciembre de 1885.-— Esteban Almeda.— Por su maudato, Antonio Pereiro.	2
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este íérmi-no municipal v á los hacendados forasteros que desde el día primero de Febre ro próximo hasta el dos inclusive de Marzo siguiente, estará abierta la cobranza de la contribución sobre ñucas urbanas y rústicas y subsidio industrial correspondiente al tercer trimestre del vigente año económico en la oficina do Recaudación situada en este establecimiento todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecho incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apre mió que consiste en el recargo de cinco poi ciento sobr e el total importe del recibo talonario según se est ablece en la Instrucción para el procedimiento co ntra deudoies á la Hacienda pública.
■ Lo q ue se anuncia al público á los efectos que están pre venidos.
Habana 27 de Enero de 1836.—El'Sub-Gobarna-dor, E. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa el 2S de Enero de
1880.
ORO DEL CUÑO E8PAÑOL.
Abrió í 23»} p.g y oierra db 239} & 239} p,g fi la dos.	
	S * s s
FONDOS PUBLICOS.	08 s a 'Z
Rentado 3 p.g interés y I de amortización anual		H
	
	‘ •**aA'*
	
Billetes hipotecarios	 Idem del Tesoro de Puerto Rico 			
Idem del Ayuntamiento,		 			70 „
ACCIONES.	
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la‘provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden déla Plaza del dia 28 di Enero de 1886. Servicio para el Día 29.
-1 Batallón Inge-
Banoo Español (lo la Isla......
Banco Industrial...............
Bancoy Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........
Banco Agrícola..................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la isla de Cuba............
Empresa'de Fomento y Navegación del Sur......... ........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañ/a de Almacenes de
Hacendados................ 19
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado do Gas .
á 18
D. oro.
Don Enrique Serrano y Moreno, Teniente de Infantería, agregado al arma de Artillería y Fiscal de la Comandancia Occidental de dicha arma.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-Nlimero 711.— Folio 207.	rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de
D. Manuel Asencio y D. Manuel Rodríguez, la causa instruida contra el cabo 2q de la Batería de bu apoderado ó herederos' caso do que hubiere fa- Montaña afecta á la expresada Comandancia Francis-lleeido, se servir i ti presentarse en esta Contaduría co Rocano» Laguna por el delito de deserción; y
General en hora y dia hábil y término de quince, I fe‘b,.é“,lo?e	*° HKimduo de la enfermería
,	.	,	,. J	J ii-i	¡ Regimentaría de Matanzas, donde se encontraba preso;
á recojer dos. pliegos de reparos deducidos por el 'porhel presente pritner edicto> c¡t0> ,jarao y embazo,
' i para que eu el término de 30 días, comparezca en e ' | Cuartel de Artillería, calle de Compostela de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le
Jefe de dia.—El Comandante nieros Voluntarios, D. Juan Bustd
Visita de Hospital.— Batallón de Isabel II.
Capitanía General y l'aradu. Batallón Ingenie-1 c^pañfTcuban« de'alumbra
ros Voluntarios.	do üe Gas................................
Hospital Militar—Batallón lll I ngeuieiOB de Ejér- Compañía Española de alum-
•.	J	brado Je Gas de Matánta».... ............
C	,	. .	.	,	.	Nueva Compañía de Gas de la
Batería de la lieina.—Artilu i la de Ejército. Habana......................................
Ayudante de Guardia en el * Hibierno Militar.— Idem do caminos de Hierro de
El 2? de la Plaza, D. Graciliano B ez.	Habana.....	....... 59 &. 58 p.g D. oro.
imaginaria en ídem.~LI 3 de la misma, don Idem de Cárdenas y Jácaro........................
Francisco Sobredo.	•	Idomde Cienfuegos y Villaclara ............
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.	Idem de Sagua la Grande
n
51
25}
85
á recojer dos pliegos de reparos Tribunal de Cuentas del Ruino en la de rentas públicas de la Aduana de esta capital, correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que no presentarse á recojer aquel, se le oca eionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Eneró de 1886.—El Contador
Idem de Caibarién á Sancti-
I Spiritus.....................
Idom dol Oeste.
á 9
D. oro.
1 Comandancia Militar de. Marina de la provincia idem dei» Bahía de ia Habana de U Habana.	& Matín‘a8.........
generi
al, A o ib l Arríele.
Número 1262.— Folio 338.
D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se aervi-
Comisión Fiscal
resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y con arreglo á ordenanzas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad Don Manuel González y Gutiérrez Teniente de luíanse fijará eu los sitios de costumbre, insertándose do so- t‘”'ía	“•*	Aa "”*•*
Idem Urbano..........
Idem del Cobre.......
Idem de Cuba.........
Refinería de Cárdenas..
lo en la Gaceta de Jla jHabana sino en los demás periódicos oficiales tanto de esta Plaza como de los demás de las prouinciaa de la Isla.
Dado eu la Habana á 4 de Enero de 1836.—Enrique Serrano.	*	32
tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta C’O' mandancia.
Por esta mi 3$ y última carta d to, llamo y emplazo, por término Je ó días para que se presente eu esta fiscalía á D. Jiian 6o la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291; que se encontró
OBLIGACIONES.
Del CréititoTorritorial Hipote-
............Cu’
al
60
«8
40
56
87}
34
1«
■34
20
83}
24
7 P.
..	.	. oarlo de lá tela do Cuba
ficto y pregón, el- Códulue hipotecaria
intorés anual.
Idem de los Almiiceues de Santa Catalina oon el 6 intérêt anual.....................
68 D.
21 acciones de la Compañía de Almacenes de Hacendados, 4 lj p.g D. oro C.
20 acciones del Ferrocarril do Caibarién, í 9} p.g P. oro C.
15 acciones del Ferrocarril de la Habana, & 59} p.g I), oro C.
10 acciones de la misma Empresa, & 59 p.g D. oro 0,
Cotiza- iones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España....'....................... 1 í 4} p.g P. oro apfyo
Inglaterra........................ 18} í 19} p.g P. oro 60 d(v.
„	.	í 6} i 5} p.g P. oro 60 diy
Frftno,a....................:.....i 5} t 6} p.i P. oro e,v. ‘
Alemania......................... Nominal,
„	, I- . . .	f 8 i 8} p.? P. oro 60 diy
Estados-Unidos....................i 9} í 9} p.g P. oro o|v.
{8 p.g á 3 meeos y 10 p.® d« 3 á 6 meaos, oro y bille-

tes.
MERCADO NACIONAL.
azucare«.
Blanco treno? de Derosno y Rillieux, ha-}
jo & regular............................ I
Idem id. id. id. bueno á superior........
rdern id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 j
•*-)--.................• •••••••;.. } Nominal.
Id. bueno & superior numero 10 & 11 .....
Quebrado inferior & regalar número 12 ú ,
......................................
Id. bueno número 15 & 16 id.............
Id. superior número 17 ú 18.............
Id. florete número 19 ú 20;.............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
Polarización 94 i 97.—De 5} i 6} rls. oto @, según invas« y número.
AZUCAR DEMIEI,
Polarizaoiún 86 ú 90.-Do4} S 4} rls. oro @ según envase y número. .
AZÚCAR MASCARA DO.
Común í regular refino.-Polarización 86 & 90.-4} í 5 reales ero arroba.
concen.trado
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DF, SEMANA Dtt ávAlÚ B*I08.
D. Felipe lluz.
U1
DE FIUJTOH. S ‘
D. Francisco Murili y Bou.
1). Joaquín Toscano y Blaíu.
Habana, 28 le Enero de 1886.—Por el Síndico.—F.l Adjunto, Felipe Bohigas.
El Colegial D. Juan Crucet, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. Antonio Medina y Núñez; y aprobado dicho nombramiento por la Junta (le Gobierno de esta Corporación, de orden del Sr. Síndico se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 27 de 1886.-EI Secretario, Pedro Q. López.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Pinar del Rio.
de la
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés 4rcb, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nula» y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Rio Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la pro~ vincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes da alcances que se tramitan por esta Principal. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de mil ochocientos ochenta ee hallan adeudando D. Luis Gabal-don, Ordenador general que fué de pagos y D. José María Msda'riaga y D. Mariano Reinoso, Interventores de dicho Centro, la cantidad de doscientos ciuco pesos setenta y siete centavos, en la proporción siguiente: el primero, ciento (los pesos ochenta y ocho y medio centavos, el segundo, tres pesos noventa y seis centavos; y el tercero, noventa y ocho pesos noventa y dos y ni.; dio centavos, con mis el interés del seis por ciento anual de demora á partir de primero de Agoáto del indicado año hasta que ed reintegro tenga lugar.
Y á los efectos que proceden expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara 18 de Enero de 1886.—P. E., Luis Pedrajas.—Vto. Bno.-El Jefe Instructor, P. S„ H. Falcón.

.Edicto,
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaidóu, D. José María Madaeiaga y D. Mariano Beinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de 9 días á contar desde el 21 dd actual, se presenten á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia que de no verificarle se Ies irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 do Enero de 1886. —El Secretario, P. E., Luis Pedrajas.
Don Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario de ios expedientes de alcances que se tramitan por esta piincipai, de cuyos procedimientos es Jefe instructor D. Francisco López de Haré.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de ( uentas de esta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reino9o, Ordenador general de pagos ó Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos y sus
intereses de demora á razón de 6 p.§ anual y á partir
desde 1q de Octubre del referido año, basta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obré sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe instructor en Santa Clara á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—P. S.. Luis Pedrajas.—Vt? Bm?—El Jefa instructor.- P. S., 11. Falcón.
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luía Gabaidóu y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para que se presenten eu esta Dependencia en el término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de lio verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa (fiara Enero 18 de 1886.—El Secretario.— P. S., Luis Pedrajas.

