m

PERIODICO OFICIAL DEL G-OíBIjEfR, 3STO.
AÑO XXXIX.
Domingo 4 ok Abril dk 1886—(/F de Cuaresma) San Isidoro arzobispo de Sevilla.—(Circular en el Pilar.)
NUMERO 81.
PARTE OFICIAL
PHLMEHA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim sunu ve la isla ve cuiji
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General con fecha 8 y bajo el número 323 la Real orden siguiente:
“Exetno. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Alfredo González y García solicitando Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en la Habana y hecha la confrontación que previene la Real orden do 12 de Mayo de 1867; 8. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino se ha servido conceder al mencionado D. Alfredo González y García la auxiliatoria solicitada. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proiuserta soberana disposieion en 29 del pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 8 del pasado y bajo el número 322 la Real orden siguiente:
“Excrao. Sr.—Vista la instancia elevada á esto Ministerio por D. Ricardo Lancís y Pérez solicitando Roal auxiliatoria para ejercer la abogacía en Cuba, y hecha la confrontación que pre-vione la Real orden de 12 de Mayo de 1867, S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino se ha servido conceder al mencionado D. Ricardo Lancís y Pérez la auxiliatoria solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimieuto y demás efectos.”
. Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Roal orden en 29 del pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1886.
El Secretario dol Gobierno General, Méndez Núñez.
los terrenos de Tallapiedra, Ciénaga y Estación de Villanueva. 4.a El cruce con el ferrocarril del Oeste, se hará con arreglo al modelo que forran la Inspección de ferrocarriles respectiva, establecicn-1 do en la parte más inmediata á la Estación de l Tallapiedra, un sistema do enclavamiontos ú otro ¡ cualqniera que relaciono las palancas de las agujas con los discos, para la seguridad de la explota-! ción.—5® La empresa del ferrocarril de la Ha-| liana, pondrá á su costa un guarda para atender á cada uno de los pasos á nivel de las calzadas de j Palatino, Jesús del Monto, Cristina y Concluí, i provistos de las correspondientes señales, tanto de ¡ día como de noche. 6? La aprobación de este ¡proyecto, no exime á la Empresa do la obligación de incoar el expediente oportuno para obtener la concesión de las obras que hayan do afectar de algún modo la zona del litoral marítimo. 7.a Todo el ramal deberá quedar concluido en el plazo de cinco meses, á contar desde el día en que se comunique á la compañía la aprobación del proyecto.— 8® Las obras so construirán bajo la. vigilancia de la Inspección de los ferrocarriles del Oeste. 9a Todas ellas deberán sujetarse á las disposiciones que rijen en la actualidad y á las que en lo sucesivo se dicten con carácter general y puedan influir en su mejor construcción ó más perfecta conservación. 10? Esta concesión so otorga sin per juic’O de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. 11? So prevendrá á la Inspección de ferrocarriles del Oeste de esa Isla que no vuelva á tramitar proyectos en papel Marión, sin que los ¡acompañe el correspondiente original hecho en ( | papel tela, con los colores correspondientes y la acotación clara y ordenada, según estipulan los ¡ ¡formularios vigentes y las disposiciones dictadas ni ¡ ¡efecto.—Lo que do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 19 de Marzo próximo pasado, de su orden so pnblioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
V. E. para su conocimiento y demás efectos.— ques de guerra á la Comisión de este Tribunal que Art. 4.° Igualmente se concederá enganche Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 6 de se nombre para practicar en ellos la visita y que se por los plazos fijados anteriormente á losTndivi-Marza de 1886. Gamnzo.”	facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de dúos de la inscripción marítima mayores de 18
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- la Cabaña.	años y menores de 40 que no hayan servido en los
cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se pillili- Diríjase carta-orden á los Jueces de primera buques de la Armada, los cuales disfrutarár. los ea en la Gaceta para general conocimiento.	instancia de esta ciudad que tengan presos en la premios y primas señalados para los cabos de inni-
Habana Marzo 30 de 18S6.—El Subintenden- Cárcel ó fortalezas de esta Capital, puraque conia si obtienen este nombramiento mediante examen’ te general P. S., Luis Guarneció.	debida anticipación remitan listas expresivas de los y en caso contrario el premio mensual de 40 pe-
nombres de dichos presos y estado de sus respectivas
’ 'cular
setas.
No podrán concederse estos enganches á los que tengan nota de desertor do la matrícula ó iris cripción en llamamientos al servicio, aun cuando
causas, en la forma prevenida en las circulares de El Exorno.	Sr. Ministro do Ultramar como-	14 de Junio de 1862 y	21 de Noviembre de 1865.
nica al Excmo.	Sr. Gobernador General	la Real	Publíquese este acuerdo	por tres números consecuti-
or Jen siguiente:	_	vos en la Gaceta oficial para general conocimiento, hayan obtenido la gracia do indulto
-Ministerio de Ultramar.-Numero 346.— sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan Art. 5.” Si los individuos á que se refiere el Lxcmo. far.—Lara la phiza.Je Jefe de Negociado necesarias dictar para el exacto cumplimento del artículo anterior fuesen llamados al servicio ccs-t-do tercera clase de la Contaduría general de Ha- presente acuerdo	rán en el disfrute de los premios desde el día que
Ciencia, de esa IsIr, vacante pof salida á otro des- Asi mnnrln xr viiInvisk» ft S Timo rmí> vn 1-- ------------ I	-	*-
tino de D. Félix Mathet y dotada con el sueldo
anual de ochocientosi posos y mil quinientos do so- ^	continuar sirviendo hasta extinguir el tiempo do
bresueleio, la Reina (q D. g.) Regente del Reino García Agüero. ^	f su empeño, contándose el que sirvió con antíriori-
ha tenido a bien nombrar a D. Evaristo Aléala Y en ejecución de lo mandado, libro la presente dad como c,-<,ftm.imc]0 y yon ol dififrnt (]el
del Olmo, cesante do igual categoría y	claso.—	para su publicación por	tres números consecutivos —;---------- .	.	1
De Real orden	lo digo á V. E. para su	conocí-	en Ia Gaceta oficial.
miento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. Habana 2 de Abril de 1886.—El Secretario
ranchos años.—Madrid 6 do Marzo de 1886.__________ de gobierno, Eduardo García Agüero.
Gaimizo.”	I	-------
s- Asi lo mando y rubrica S. S. lima., de que yo ]e£ corresponda empezar á cumplir campaña, y tórlo el infrascrito Secretario de gobierno certifico.- minada éatíl optarán entro el pase á la reserva ó > Hay una rubrica del limo. Sr. Presidente. Eduardo continuar sirviendo hasta oxtimruir el tienmo de
Y puesto el eiimplaso por S. E con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 do 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Gurnerio.
Comandancia General de Marina del Apos tadero déla Habana.
Negociado de inscripción marítima.
como enganchado, y con ol disfrute del mió mensual correspondiente á la claso ríe que estén en posesión al cumplir su campaña forzosa; pero sin opción á parto alguna proporcional tic prima aun cuando fuesen cabos de mar.
Art. 6? Del mismo beneficio do mejoras do premio disfrutarán todos los individuos comprendidos en los artículos l.° y 3.° si durante el tiempo que dura su compromiso obtienen nombramiento de clase superior a la que tenían al engancharse, abonándoles el nuevo premio desdo la revista del siguiente á la fecha do su nombramiento, pero sin
Personal.
Por el Ministerial^ Ultramar se comunica al Bxomo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 do Marzo último y bajo el número 317, la Real orden signionte:
“Excmo. S*.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bion declarar cósante con ol haber que por clasificación lo corresponda, á D. Francisco Ortega y Ayala, Jefe de Negociado do toroora clase, Archivero general do esa Isla. Do Roal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 29 del próximo pasado, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
S bochín dk Administración.—Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 324 y con fecha 25 de Febrero último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponde á D. Francisco de Armas y Martínez, Oficia) segundo de la Administración General do Comunicaciones do esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Febrero de 1886.—Gamnzo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 31 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Amortización.
El día 7 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la septuajésima tercera subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los ciento cincuenta mil posos que dejaron do adjudicarse en la anterior, por no cubrir los lidiadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á ciento setenta y cinco mil pesos oro dicha subasta,
Consejo de Gobierno y Administración fondo de premios para el servicio de la Marina.— opción á prima.
Ministerio de Marina.— Exposición.—Señora:	Art. 7.° A todo individuo de marinería do
Creado el Consejo do Gobierno do Admiras- cualquier dase que sea que so enganche, ado-tración del fondo do premios para el servicio más de la ;m u i si tiene opción á ella, so lo tules de la Marina por la ley de 22 de Marzo de lantnrá, si lo desea, el importo do seis meses de 1862, cuyo principal objetivo fue el mejoramiento premio, que so descontarán en el primer año de de las dotaciones de los buques de la Armada de enganche, recibiendo durante ésto la mitad del modo que contasen con individuos cuyos hábitos premio mensual el interesado, de mar é instrucción respondiesen en casos dados Art. 8.° Los enganchados podrán asignar el á las necesidades del servicio, se han dictado suce- todo ó parte de su premio; y las asignaciones so pasivamente diferentes disposiciones que, si bien en- garáu mensualinente por los depositarios dol Cotí-
Las proposiciones que se presenten, se ajas- (‘«minadas á procurar elcrecimiento del enganche, scjo. ___ *	__i _t; * i. 1	,• -	J . Vincnn hnv < eficiente el Real Decreto de 25 de l«e-
Por el Miuistetlo de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 do Marzo último y bajo el numero 318, la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Plaza do Jefe de Negociado de tercera clase, Archivero general de esa Isla, vacaute por cesantía do D. Francisco Ortega y Ayala, dotada con ol sueldo anual de ochocientos posos y mil quinientos do sobresueldo; la Reina [q. D. g.] Regente dol Reino, ha tenido á bien nombrar á L». Eduardo Martínez Cadrana, cesante de igual categoría y clase.—Do Real orden lo digo ¿°V. E. para su conocimiento y demás efectos. ’ 8 y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 29 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.°de Abril de 1886.
El Secretario dol Gobierno General, Méndez Núñez.
Obras públicas.
Por el el Ministerio do Ultramar con fecha 18 Je Febrero último y el número 226, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Examinados los proyectos y expediente que remite V. E. con su oficio numero 2644 de 14 de Diciembre último, relativos á la traslación de la estación de Villanueva á laliapiedradela Compañía do los Caminos de hierro de la Habana. Vistos los informes emitidos por la Inspección de ferrocarriles del Gesto de esa Isla, y por la Junta Consultiva é Inspección general de Obras públicas de la misma, acerca do los expresados proyectos, y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y P.uertos; S. M. la Reina (q. 1). g.) Regento dul Rtfíiio, se lia servido disponer: que s<J apr.upbo el proyecto de lae obras de que 6o trata, conTas clausulas siguientes: 1.a Las obras se ejecutarán con estricta sujeción al proyecto presentado, excepto en el cruzamiento de la línea férrea del Oeste, por lo cual su trazado deberá ajustarse al aceptado por la Superioridad en 3 de Agosto último. 2!.a Para obtener la rasante conveniente en los puntos ocupados por el antiguo cauce del arroyo do Agua Dulce, se construirán terraplenes cuya altura será superior á la que lian alcanzado las mayores crecidas dol citado arroyo. 3.a Oportuna-.mente presentará la empresa del ferrocarril de la Habana á la aprobación superior, los pianos de ¿letallc de los edificios que haya« de construirse en
Por ol Ministerio de Ultramar, bajo el número 325 y con fecha 25 de Febrero último, so co muniea al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de la Administración General de Comunicaciones do esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco de Armas y Martínez dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; la Reina [q. D. g.[ Regente del Reino, lia tenido á bion nombrar á D. Blas Martínez, que con igual categoría y claso sirve en la Secretaría de eso Gobierno General”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 29 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 31 de 1886.
El Socrctario del Gobierno Gcnoral,
11. R. de Reguenga.
taráu en un todo al pliego do condiciones y rnode lo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 3 de 1886.—El Subintendente general, P. S., Luis Guarnerio.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de Gobierno
hacen hoy deficiente el Real Decreto de 25 de Fe- Art. 9.° L is enganchados podrán dejar ol brero de 1879, dado el impulso que el país y el todo ó parte desús premios en el fondo que admi-Gobierno de V. M. reconocen preciso á nuestro nistra el Concejo, y durante el tiempo de su om-material flotante.	peño pueden reclamar en cualquier fecha la devo-
Si éste ha de adquirir el conveniente desarro- Ilición total del depósito ó la parte del mismo que lio, es evidente la necesidad de armonizar con él deseen percibir.
las condiciones y número de la marinería, elemen- Las cantidades que dejen on el fondo los en-to esencial en una armada, ya que los buques y ganchados devengarán un interés del 6 por 100 sns diversas máquinas, por perfectos que sean, na- por trimestres vencidos, acumulando el interés al da pueden sin loa hombres que deben manejarlos, capital desde el segundo trimestre del depósito Asi, pues, el mejoramiento de la marinería y hasta la liquidación do la cuota, la conservación en sus filas durante el mayor tiem- El enganchado qno termine su
compromiso
po posible de los hombres útiles, indispensables sin haber solicitado la devolución del fondo que
i determinados tenga depositado, lo percibirá al ser licenciado.
para la Marina, pueden ser causa en
Auto.—En la ciudad déla Habana á 1? de momentos de los más brillantes triunfos, tan frne- Art. 10. Qnoda prohibido que los individuos Abril de mil ochocientos ochenta y seis, el Ilustrí- tíferos para nuestra Patria, que siempre, durante enganchados, aun cuando hnhiesen contraído sus simo Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real su larga y brillante historia, ha visto coincidir los compromisos con anterioridad á la fecha de este Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de períodos de su engrandecimiento con las famosas decreto, pertonezean á las dotaciones dolos Argobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita ge- y memorables victorias de su Marina.	señales y buques afectos al resguardo marítimo,
ncral de Cárcel y presos, que según las disposiciones En razón á lo expuesto, el Ministro que 6us- debiendo ser bajas en el goce do sus premios los vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, seña- cribe, de acuerdo con ol Consejo de Ministros, qno pasen más do una revísta en dichos establoci-laba para verificarla el día diez y siete del corriente tiene la honra de someter á la aprobación V. M. el mientes y buques, y volviendo á entrar en pose-mes á las ocho de su mañana en la Sala de Audien- adjunto proyecto de decreto, reformando el do 25 sióu del mismo ni trasbordar á buque armado que cia de la Cárcel pública, y para la preparación de de Pobrero de 1879 sobre enganches de la gente no pertenezca á las divisiones de guarda-costas, este acto solemne y alarde de causas pendientes el de mnr-	'	1	’	* "
día diez y seis del presente mes á las once de su ma- Madrid 17 de Febrero do 1886
ñaña en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden: Alarde.—A las once de la mañana del día diez y seis del presente mes y para el objeto de hacer ( alarde, comparecerán los Jueces de primera instan-; cia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las cau- ¡ sas que tengan en curso y en que exista reo preso,
SEÑORA;
A L. R. F. de V. M.,
José María de Ber anger.
REAL DECRETO.
pero sin reclamarle aliono do los meses qno dejó de percibir premio por no prestar servicio de su instituto.
! _ Art- O- Los individuos enganchados que so inutilicen en acción do güera ó por sus resultados ¡dentro do los plazos marcados por las leyes, disfrutarán independientemente do los goces qno les 'correspondan por los presupuestos del Estado, las
De conformidad con lo propuesto por el Mi- ®!Sul0,,ltu8 pensiono« vitalicia?, abonadas por el ro de Marina y de acuerdo con el Consejo de .ConseJ0 tie Prcmio# de lo8 fotul°8 dcl m»«no:
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar oomunir ca al Exetno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 344.— Excmo. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien disponer ol cambio do destinos entre los Oficiales terceros do Administración, D. Francisco Chacón v Montahra y I). Ricardo Guillot y García, nombrando or. su virtud al priinoro para gervir en la Intendencia general de Hacienda do osa Isla, con el sueldo anual do quinientos pesos y mil do sobresueldo y al según- ¡ do para desempeñar la plaza do Letrado en la Ad-j ministración principrl de Hacienda do Santa C!a-; ca, con el mismo sueldo y novecientos pesos de sobresueldo,—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Marzo de 1886. Gamnzo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-1 cha, «lo orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1886.—El Subinlcn-j deuto general P. S., Luis Gunrnerio.
formulándolas con arreglo al art. 50 dé las Ordenan-zas de este Tribunal y distinguiendo en listas sepa- Ministros,
radas los presos que existan en la Real Oárcel y los '	Vengo en decretar	lo siguiente:
que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros	Artcuío 19	Los	cabes	de	maro de cañón;
lugares ó establecimientos.	que en lo sucesivo contraigan compromiso de en-j
También comparecerán en igual día, hora y lu- gancho podrán hacerlo por los plazos que se fijan gar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta & continuación, de los presos que existan en dicho establecimiento Por cuatro años, con causas pendientes y con los mismos requisitos	I’or tres id.
pQti) parecerán también con lista délos que tengan	Por dos id,
todos los Jefes de establecimientos civiles ó milita- 1 Al t. 2.u Los expresados cabos de mar y de res en que existan presos de la jurisdicción ordinaria cañón disfrutarán el premio mensual do 60 pesc-con causas pendientes, pediendo comparecer por me- tas, si son de primera clase, y el de 50 si son do
dio de delegado con carácter oficialaquellos que para segunda, y además á su ingreso en el servicio per- _______________ ______	uv ¡ua cu-
este objeto obtengan autorización desús Jefes, y cibirán las primas que Ies correspondan conarre- garu.hado8 que falíczeaním f -1" stTr v ic io ¡n lcíTi idc« debiendo expresar cada uuq de ellos si alguno de glo á ,íia ¿iomw>nt«a Anotas-	« j «	•	...	J
los presos á sil custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el día diez y siete del actual á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública según queda dispuesto, se fallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos qqe se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión
PüSOtM* monsuales.
Cabos de mar ó de cañón, de primera claso.......................... 22’50
Idem de segunda id................ 15
Marineros do primera y segunda id. 10
Art. 12. En enso de muerte dol enganchado sin haber disfrutado personalmente la pensión, so otorgará ésta por el Consejo y de los fondos del mismo á la viuda ó huérfanos, siendo vitalicia liara la primera y hasta la mayor edad para los segundos.
Art. 13. Las viudas y huérfanos de los en-
las siguientes cuotas: PRIMAS
Pesetas.
Cabos de primera clase.
el derecho consignado en el artículo anterior^ percibirán los premios correspondientes al tiempo qno faltase al fallecido para terminar en compromiso.
Art. 14. A igual indemnización tendrán derecho los enganchados que queden inútiles por consecuencia de actos del servicio, siempre que no tengan derecho á la pensión señalada en el artículo 11.
Art. 15.
concederlos, sin sujeción á número y por los plazos marcados en los artículos l.°, 3.° y 49, los Capitanes genéralos «le los Departamentos, Comandantes generales de Apostaderos y Escuadras, También disfrutarán todos los enganchados Jefes de Estaciones Navales, Comandantes de hu-
Enganchndos por cuatro años..... 750
Idem por tres id............... 600
Idem por dos id................ 400
Cabos de segunda clase.
Enganchados por cuatro años....	550
Idem por tres id.'.............. 450
Idem por dos id................. 300
Para fac litar los enganche« podrán
nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el cj |lBjjer corrcSponJiente á su clase, y se les entre- ques sueltos y Comandantes do Marina de las pr art. fii) dp laa (impnanzaa de esta And íeneia. ÍJons- -	*.	/ j i rv* i.	•_ i i*.	»	1
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 345.— Exorno. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regente dcl Reinó, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Oficiales cuartos do Administración D. Rafael Pont y Girón y D. Antonio del Mazo y Soto, nombrando en su virtud al primero para servir en la Secretaba del Gobierno General do la Isla de Puerto Rico, con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y quinientos do sobresueldo; y al segundo para servir on la Intendencia general do Hacienda do esa Isla, eou igual sueldo y novecientos pesos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á
art. 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese ú los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Ji
gurá por cuenta de los presupuestos del Estado vi ocias; debiendo éstos últimos dar cuenta on el respectivamente, según sea el enganche por dos, acto de cada enganche á los Capitanes generales tres ó cuatro años, medio vestuario, tres cuartas para que dispongan los ingresos, partos de vestuario ó un vestuario completo, y una Art. 16. El trasporto de los enganchados en manta por cualquiera de los períodos indicados, las provincias para el ingreso en el punto que dis-entendiéndose estas fracciones de vestuario con pouga el Capitán general del Departamento, de no relación al valor total dcl mismo, según el tipo poderse hacer con rapidez por los buques guarda-corriente aplicado á las prendas que los interesa- costas, se efectuará en los morcantes, ahon oído el dos elijan.	pasaje lo3 delegados dol Consejo.
Queda suprimido el complemento do premio Art.lt. Será circunstancia precisa para conde que trata el art. 4.° del Real decreto de 25 de ceder los enganches qno loa individuos reúnan lo» Febrero de 1879.	requisitos que están prevenidos en la legislación
Art. 3.° Se autoriza el engancho por plazos vigente; poro 6e autorizarán cuando no manifiesten marcados en el art. 1? de los individuos que hayan de un modo indudable las notas de los asientos ó
íuzgadss se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna,
Diríjase atento oficio á los Exentos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante
General del Apo-tadcro, eon objeto de que se sirvan	.	,______ ,	u	...	•	.	.	,	....
disponer que los Jefes ó encargados de íos establecí- cumplido campanas en los buques de Armada los ^. hcados quo es inconven.ento la admisión.
mientes civiles ó militares efe esta ciudad en que la8 pl«*» ^ c9.tllv,oren 011 !>08,CS?" al 801 Art‘ 18‘	|)o tod<> on-anche efectuado se dn-
existan presos del fuero ordinario, cumplan con las licenciados, si las obtuvieren i. prevenciones que se han indicado para el alarde; dis- posiciones vigentes, y os pie
poniendo á la vez que sean conducidos á la lbrta- «adosen el articulo an onoi,	,	....	....-
leza de la Cabaña los presos que existan en la dcl cabos domar o de cañón; pero si so o hubiesen la revista siguiente sm necesidad do orden de di-
los premios desdo
e.-ta ciudad < u que jjt>on(,jH(,]og^ g¡ ¡aa obtuvieron con arreglo á las dis- rá inmediata cuenta al Consejo eon los detalles y
los premios y primas mar- datos prevenidos, sometiéndolos á su aprobación;
poniendo ft la vez que sean conducidos a la lona-       —7	8Í	&it"a l1e los admitidos dÍRfrutnr8n *
leza de la Cabaña los presos que existan en la dcl cabos domar o de cu on;	...	. .
Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real obtenido en la anterior campana la clase do man- cha Corporación, a reserva dolos «bonos o des-orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta ñeros «le primera disfrutarán ni engancharse el cuentos que procedan si hubiese error al eonceder-y ocho, ordenar se reciba con la debida considera- premio mensual de i<> pesetas, sin percibir prima los.
ción y se facilite la entrada en los mencionados edi- alguna. No so concederá enganche á los que ha- Art. 19. Los cabos de mar do puerto obton-ficios, así como también en el Real Arsenal y bu- y an sido licenciados de marineros do segunda dase, dran una pruna percuda individuo de mar que