r
w
i
mm
quinta compañía de este batallón Juan Guardia González por el delito d ’ desaparecido, |>or el presente mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo para que en el término de 10 días comparezca en la Guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta oiudad á responder á loa cargos que, en dicha causa le resultan; y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Cnnsejo de guerra competente, sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y insertará en la Gaceta oficial de la Isla.
Bayarno 17 de Febrero de 1886.—Facundo Martínez.	204
Cañonero Magallan s.
Comisión fiscal.
D. Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero “Magallanes” y fiscal nombrado para instruir sumaria al cabo de Mar de segunda clase, Marcelino Cabar-oos Hodeiro do la dotaoión del mismo buque, por el delito de deserción.
Por esto mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al mencionado cabo de mar, Marcelino Ca-barcos Rodeiro, para quo en el improrrogable término de diez días á contar desde la fecha de este pregón, se presente abordo de éste cañonero del cual desertó, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
A bordo del expresado puerto de Manzanillo 16 de Marzo de 1886.—El Escribano, Juan López.— Vto. Bno.—El fiscal, Adolfo Ravina.	212
Don Juan Bascón y Gómez Quintero, Alférez de Navio de la Armada y do la dotación del cañonero Magallanes, fiscal del sumario que instruyo contra el marinero de segunda dase Juuan Bautista Vega, acusado del delito de primera deserción. En virtud de las facultades que la Ordenanza me concede; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole este buque, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la fecha del fíjese, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo, Puerto do Manzanillo á 7 de Marzo de 1886.—Juan Buscón.—Por su mandato, Saturnino Suárez y Carpegua.	193
Administración Principal Je Hacienda de Santiago de Cuba.
Alcances.
D. Cárlos Tomé y D. Diego Fajardo, auxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecida, se presentarán en esta Administración dentro del término dequiuce días á recoger los pliegos de cargos que lo3 resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la caja de la referida colecturía parándoles el perjuicio quo hubiere lugar caso de in-compnreceucia.
Santiago de Cuba 11 de Marzo de 1886.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
D. Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, so presentarán en esta Administración deutro del término de quince días á recoger el pliego de cargos quo le resultan en el expediento para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizaren la caja de la Colecturía de Hacienda do Manzanillo, irrogándosele el perjuicio quo hubiere lugar, oaso de incompareccncia.
Santiago de Cuba 2 de Marzo de 1886 —El Jefe Instructor, Verdugo.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
D. Salvador Vida', escribiente de planta quo fué do la Colecturía de Jiguaní, su apoderado, ó sus herederos caso do haber fallecido se presentarán en esta Administración dentro el término do nueve días á recoger el pliego do cargos que le resultan en el expediente para reintegro do varias cantidades que existen sin formalizar en la caja da la referida colecturía, parándole el perjuicio quo hubiere lugar, caso de iu-comparecencia.
Santiago de Cuba 2 de Marzo de 1.886.—El Jefe Instruclor, Vega. —El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
\ ___________________
Adminish ación Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
D. Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal veinte caballerías do tierra del ingenio “Asunción” situado en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su lemato el tieinta del presento mes de Marzo á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, mlvirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios do la retasación ascendente á diez y seis mil pesos oio.
Matanzas 8 do Marzo de 1886.-El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Alcances.
D. Pudro do Sedaño Cruzat, Administrador Principal do Hacienda de esta Provincia, llago saber: Que embargado por esta Administra ción el iugeuiu «Carolina» situado en el término municipal de Laminillas y compuesto de los antiguos ingenios «Carolina» y «San Francisco.» de noventa y un octavo de caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y campo de caña en la suma de doscientos setenta y tres mil quinientos sesenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, y acordado su remate eu cobro de Derechos Reales, he dispuesto que el acto tenga lugar en mi despach-; adviniendo que no se admitirán propo-posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo según proviene el Reglamento de 15 de Mayo de 18-85. Matanzas 8 de Marzo de 1880. —Pedro de Sedaño.
Alcaldía Municipal de Mueva Paz.
Presidencia.
Desierta por falta de Imitadores la subasta de las quince caballerías de tierra embargadas en el ingenio San Luis do la propiedad de D. Pedro y de los heredero» de D. José Roraay Díaz en cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio, lie dispuesto convocar una segunda subasta para el día 19 del próximo mes de Abril á Ins doce de la mañana en la sala capitular por lus dos terceras partes de la tasnción ó sea por dos mil quinientos pesos oro, siendo admisibles las proposiciones que cubran las dos tercera» partes de esta suma. Lo quo se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nut-vu Paz Marzo 18 do 1886.--Domingo Lnvín.
Registro déla i ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial deCieufuegos. llago saber: que, ea el día de hoy me hun sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Ttinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de.su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares,,protocolada, previa su aprobación judicial aute el Notario que fué do esta Oiudad O. EmigdioNieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción do dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado "Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de lus del corral “Subn-flilla,” enclavado eu el barrio rural de Arirnao,
Término'Municipal de Cieufuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,do D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de Di María del Rosario Sánchez y Snrría de Vila y con el Ingeuio “Rosario,” de Di Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de Di María Candelaria y Di Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca so halla onclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegoa á tres do Marzo de mil ochocientos ochenta y sois.—Jo.éG. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentndas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Artonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela do 8 de Mayo de 1870 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados auto el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado eu l»s haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingeuio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiéruan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa rao fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D, Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria do los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 18S3 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías do tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, arabos de esta Juris dicción. Contiene las fábricas y cercas propias do esta claso do lincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término do Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, liúda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur cc.n tierras de I». Florencio Jiménez, por el Esto con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste cou propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y do los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agun,” enclavado en el barrio do Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene lus fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte cou terrenos de Don Clcto Tejada, por el Sur cou otros de la sucesión do D. Fraucisco Abrou, por el Esto con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albueme. Y como dichas fincas se hallan enchivadas eu los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “0,o de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere on la Isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinti del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para su publicación on la Gaceta de la Habana expido el presente eu Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrad ir do la
Propiodad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente lian sido presentadus una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorgada por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco do Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacieuda Santa Oliva ténn no¡raunic¡-pal de Cartagena y compuesta do cuarenta y seis caballerías doscientos ci"cueuta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión do D. Salvador Villurrea!, con el potrero Santa Isabel do D. Manuel Rivero, con el “La Bucliauga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingeuio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste cou los potreros “La Luisa” de D» Luisa Felipe, “Santa Oliva” do Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.'’
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo lmgo público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qninta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Yr para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886,—José G. Verdaguer y Kier-ñau.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente rae han sido presentadas por D. Juan Avilé» y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre dé D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración do heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. Jo3Ó Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase do fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventt» y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Regí¡la,1’ propiedades respectivamente do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tómente y hermanos y sucesión de D. Pedro Ileniáti-dez; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “líe-glitft” y el río Salado; porel Surcon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca Re halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en ¡a Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este JuzgRdo y por la Escribanía de D. Francisco Ozeguera el procurador D. Mariano Riera á nombre del Excmo. Sr. Don Juan Ignacio Zuazo, marqués de Almeyras como apoderado de D. Joaquín Manjón y de D. Ricardo García, hgftimo consorte de Di Ramona Manjón, ba establecido demanda ejecutiva contra Don Ramón Me-néndez y Rodríguez Maribona, en cobro de dos mil cuarenta y cinco pesos noventa centavos en oro, importe de dos años vencidos de réditos de censos, reconocidos en cuarenta caballerías y ciento cuarenta cordeles de tierra que constituye el ingenio «San José,» é intereses: en vista de la cual y de los documentos presentados, con fecha ocho de Febrero último se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice ad:—D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital. Cualquiera de ios alguaciles de este Juzgado asistido de Escribgttp, requerirá á Don Ramón Menéndez y Rodríguez nfiuiboua, para que pague en el acto al Excmo. Señor Don Juan Ignacio Zua/.o, marqués de Almeyras como apoderado de Don Joaquín y Di Ramona Manjón, la cautidad de dos mil cuarenta y cinco peses noventa oentavos oro, importe de réditos de un censo y no verificándolo pro cederá á embargarle el ingenio «San José,» de la propiedad del mismo, guardando antes el orden prevenido en el artículo 1445 de la I>y de Enjuiciamiento civil, cuyo embargo se trabará eu dichos bienes, en ouanto sean suficientes á cubrir la suma que so reclama, intereses legales de demora desde e! día en que se interpuso la demanda y costas causadas y que se causaren h«g-ta el término de este juicio, citándose de remate inmediatamente al deudor. Que así lo he dispuesto por auto de ocho del corriente en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, maraués de Aluieyra«, como apoderado de D. Joaquín Manjón y de Don Rioardo García, legítimo consorte de Di Ramona Manjóh coptru Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona, un cobro de lu expresada suma de dos mil cuarenta y cinco pesos noventa oentavos en oro.— Habana y Febrero 10 de 1888.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera. Que por auto de veinte y cinco de dicho mes de Febrero, se amplió la ejecución desp ichada por la cantidad de mil veinte y-i« s pesos noventa y cinco centavos, importe de un nuevo plazo vencido de réditos del ceuso, disponiéndose que se tuviera presente para los efectos del requerimiento al deudor y|ul dictar sentencia de remate. Que no siendo conocido el domicilio del deudor Don Ramón Menéndez y Rodríguez Mariboni é ignorándote sil paradero, á instancia del actor se dispuso por providencia de doce del actual, se procedida al embargo, sin hacer previamente el requerimiento y citándomele de remate en la forma prevenida en los artículos 1412 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, y que se trabara el embargo además do lu finca designada, en todos 1; s frutos elaborados y que se elaboren en la presente zafra: v en su virtud por diligencia da esta fecha se lia procedido al embargo del Ingenie «San José,» conjtodas sus pertenencias, trutos elaborados y que se elaboren en la presento zafra, de la propiedad del deudor Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona, situado eu la provincia de Matanzas al cual se halla nfecto el censo referido, para responder á la cantidad de tres mil sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos en oro, importo de tres años vencidos de réditos de dicho censo, intereses legales de demora desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causen. Que para la citación do remate del deudor se ha formado la cédula que dice así:—Ei Sr. I). Carlos Q do la Torre, Juez de primera instancia del distrito de BeléD, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Excmo. Sr. Don Juan Ignacio Zuazo marqués do Alm- yrus, corno apoderado de D. Joaquín Manjón y D. R ca’rdo García, legítimo consorte de D‘ Ramona Manjón contra Don Ramón Menéndez y R drígtiez Marimona, ha dispuesto por auto de ocho de Febrero último, se cite de remate al expresado D. Ramón Menéndez y Rodríguez Maribo-na, cuyo domiuilo no es conocido y se ignora su paradero, y por cuya razón so ha | radicado el embargo ein el previo requerimiento de pago. Y en cumplimiento de lo dispuesto por medio de esta cédula, se cita de re mate al expresado 1). Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona, á fin de que dentro del término de nueve dias se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á lu ejecución si lo couviniere.—Habana 18 de Marzo de 1886.—Tomás Tian. Y para su publica ción libro el presente en la misma fecha.—(Jarlos Q. do la Torre.—Ante mí, Tomás Tian.	674 A 21
En virtud de lo dispuesto porel Sr. Juez do primera instancia del distrito del Prado eu providencias de diez y nueve de Febrero último y primero del que cursa en autos promovidos por Don Manuel Fernández y Gómez preparando la víaejecutiva contra Don Juan Autonio López; por cate medio y por ignorarse el domicilio del mencionado Don Juan Amonio López, se cita á ést- para queá segunda audiencia después de esta citación, á las nueve de su mañana comparezca eu el Juzgado, sito en la calle da Manrique núm. 40, á practicar el reconocimiento do las firmas que dicen su nombre y apellido al pié de dos pagarés presentados al efecto; con prevención ul referido Ló.ez de que no compareciendo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presento.—Habana y Marzo 17 de 1886 —Venancio Díaz del Villar.	657 A 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de ios
de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace > otorio: que en los ejecutivos seguidos por Don Marcos Habió y Martín contra D. Joaquín Polledo y de la Mata en cobro de pesos, se ha pronunciado en cinto de los corrientes, la sentencia de remate, cuya parte di»po»itiva-dice así:—Dijo su Srf»., por ante mí el E-cribauc; que debía mandar y mandó seguir la ejecución adelante hasta bacertraiice y remate de los bienes embargados y cuantos más fueren de la pertenencia del deudor Don Joaquíu Polledo y de la Mata; y con su producto, entero y cumpiido pago á D. Marcos Sabio y Martín de los cuatro mil pesos de principal demandados, intereses convenidos y costas causadas y que so causen hada el efoctivo pago. Notifí-qlíese ai deudor en la forma legal quo corresponda.— Que así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Pudro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los do usía ciudad, estando en audiencia pública del dia de la fecha, por ante mí el Escribano de que doy té.—Pedro do Agüero. - Pedro Rodrígm z Pérez. Y para notificar al deudor Polledo y de la Mat i, se libra el presente para su inserción en tres números de la Gacela oficial.—Habana y Marzo 12 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Hría., Pedro Rodríguez Péri z. 649 A 19 D. P.-.blo MarifnezSanz, J uez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente se convoca á los herederos del Exorno. Sr D Ramón de Herrera, para que en el término de seis meses á contar desde la primera publicación (lo este edicto en la Gaceta oficial, »e presenten eu ¡ el Consejo do Estado á hacer uso de su derecho en los aillos promovidos porel expresado D. Ramón de Herrera contra la Administración de! Estado sobre indemnización por la pérdida del va, or «Moctezuma;» apercibidos do que si dentro de dicho término no so personasen, se les tendrá por desistidos y apartados do) pleito; pues así se ha acordado eu las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Secretario General del Consejo de Estado librado en los autos do referencia.— Habana y Marzo 17 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.— Poi mand.ito de su Sría , Luis Mazón.
6$5 A O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prímela instancia en propiedad del distrito deMonserrate de tsta capital.
Hago saber: que á esto Juzgado y Escribanía del Infrascrito, correspondió e» turno la demanda ordinaria do mayor cuantía propuesta por el procurador Don Francisco de Paula 8ái che y Soijus á nombre de I)? Altagracia López, como viuda y alba, ea de 1). Bernardo Hernández y curadora aiibona de su hija Li Josia Hernández; de Don Carlos de la Cruz, como alineen también del difunto Don Bernardo; de D. Chimbo, 1). Bernardo y Doña Elena Hernández y López centra la sucesión de Don Josó del Castillo y Hotolougo cu cobro de ochocientos tres pesos setenta y seis centavos 6 indemnización de perjuicios. Que después de haber obtenido los actores el beneficio de la defensa por pobre que solicitaron al tiempo de deducir su demanda, se admitió ésta por auto de dos del corriente confiriéndose traslado á dicha sucesión compuesta de la viuda Di Matilde Hernández, Di Matilde, D. Alfredo y D. José Eduardo del Cssiillo, con emplazamiento y entrega de las copias do la demanda para que en el improrrogable término de nueve dias eotupar< /. an á contestarla. Y no siendo conocido el domicilio actual del referido D. J' sé E iuardo del Castillo, que últimamente lo tuvo eu esta ciudad, se i*., emplaza por medio del presente edu-to que habí á de insertarse < n la Gaceta ue esta capital y Boletín oficial de lo provincia, para que en expresado término comparezca á coutestar la mencionada demanda cuya copia le será entregada al presentarse.— Habana y Marzo 15 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato d su Sría., José Mi Espinosa,
645 A O 19
Don José Godoy García, Juez do primera instancia d‘ 1 distrito de la Catedral, etc.
A consecuencia del expediento promovido á ins tanda de D. Antonio Lámelas y Basantas denuncion-do como mostrenco el solar númtro 137 de 1» calle de Revillagigedo, be dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren cou derecho á dicho Bolar, p .ra que en el térmiuo de sesenta dias contados desdé la publicación del último anuncio se presenten en este Juzgado con el título de dominio á hacer uso de su derecho.—Habana y Marzo 15 de 1886.—José Godoy García.—Por bu mandato, Francisco de Castro.
643 A O 19
pena que se le l a impuesto en la causa que se le siguió por robo; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrara justiclay en cusoeonlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—Hubaua Marzo 18 de 1886.-Ramón Mi do Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada. 638 E O 18 ) D. Miguel Zabalz.a y Lixaur, Juez de primera instancia pío, ¡otario de esta villa y su partido.
Por < sis mi segunda carta de edicto, cito, llamo y I emplazo ai raorim. Agustín Marlínez Díaz, natural de i Habana, u u.stíuío soltero, de 19 años, de campo y vecino do jDgtii v Grande, á fin de que en el lérmino i de nueve dias contados después del último auuncio se ¡presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así 9e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 2 do 1886.—Miguel Zatmlza. - Manuel V. Lavarría. 642 E O 18 D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera iustan-ciu Accidental de esia villa y su parí ido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Clemente Martínez Guerra, natural de Alvarez y vecino de Rancho Veloz, soltero, do campo y de .\'0 años de edad, para que en el término de treinta dias se presente en esto Juzgado fi notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de un revól-vers á D. Manuel Arredondo, eu la cual se le absuelve por falta de prueba, cierto y seguro que si ssf lo hiciere se le oirá y administiai á justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzgado donde se le liarán las notifieacionm y demás trámites post. rieres del juicio.—Sagua la Grande y Marzo 0 de 1686 —Ricardo Rodríguez Otero.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
^	„	615 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Serafín Lúeas, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lotería no autorizada y por la que se le condena á ties meses y uu (lia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas, con sus accesorias correspondientes.— Habana y Ma zo 13 do 18S6. -Ramón María de Aráizte» gui.—Por mandato do su Sría., Rafael del Pino.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este nal segúralo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aehón, cuyas generales se ignoran, y el cual vivía en esta villa, en laca-a del de su clase Jacinto Larrinaga, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tentativa do robo en las oasas de Don Alonso Pérez y D. Estéban Travieso; en la inteligencia de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.-Guanajay Marzo 14 de 1886. —Migue] Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. y por D. Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha.
653 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Jeglar y Alonso, natural de Asturias, vecino de Guanabacoa, soltero, de 28 años, del comercio é hijo de Don Juan y de Di Rita, y á D. José Saló, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten eri i ste Juzgado á descárgame de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de varias prendas ft I). Francisco Valdé»; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Jes oirá y administrara justicia > de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacia ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa y Marzo 14 de 1886—Miguel de Césptdcs y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por ties números do la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	652 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto,- cito, llarnoy emplazo al morí no Jacinto Elejalde, natural de Güira de Melena, soltero, de 60 años y trabajador de campo, para quo en término de nueve días so presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia prevenido con el mismo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados ric-l Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Sin Antonio y Marzo 10de 1886.—Ignacio de Castro.— Por mandato dg su Sría-, Matías Gispert.
616 E O 20
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia de] distrilo de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, rito, 1! tino v emplazo ft D. Modesto Zarco y Gutiérrez, natura! de Extremadura, como de 40 años de edad, vecino que fué de la calle de O’Reilly número 32 y cabo que ha sido del Batallón de escribientes y ordenanzas, para que eu el término de nueve d as contad1'» desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Laureano Sau Román; cierto y seguid de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso co -traído se le decía-cari re' elde y continuar y pot bastante los estrados del Juzgado con quien se «ntenderáo ios trámites posteriores dei juicio.—Habana Marzo 16 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría. y por Don Jesús Rodríguez, Bernaidiño Suárez,.	059 E O 20
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia en proph dad de) distrito de la Catedral,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fructuoso García y García, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, panadero, hijo de Francisco y de Joaquina y de 31 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación ílacal en ia causa que se le sigue por falsificación de pasaporie; seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se lo declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí-rán las notificaciones y demás trámites do la causa. Y para su publicación en tres números de iaGaceta oficial libro el presente.—Habana y Marzo 15 de 1880.—José Godoy García.—Por mandato de su Hría., Bernardino Suárez.	658 E O 20
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Francisco y F.chevarriu, lujo do Rafael y de Merced, natural de ia Habana, soltero, albañil y de 24 años, para que deutro de nueve dins se presento en la cárcel de esta capital » notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparos de arma y lesiones por la cual se le condena á dos años, cuatro meses, once dias de prisión correccional con las accesorias de suspensión de todo cargo, indemnización al oferaUdo de veinte pesos en oro y gastos de curación -Habana Maizo 13 de 1SS6.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., Rafael del Pino.	614 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y implazo al moreno Leandro Hiriera, hijo de Juan Pé-réz y de Inocencia Herrera, natural y vecino de tala ciudad, soltero, cochero y de 15 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una caja de agua d > Florida; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ohbo contrario se lo declarará rebeldey por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites rucesi vos.—Habana 15 de Marzo <lc 1886.—José Godoy García.—Per mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.	646 E O 19
D. Ramón Mí de Aláiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel R-y Feroánd« z, natural -le Pontevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y s D. Luis Cerezo Vila, natural de Málaga, casado, de 34 años y alférez de infantería dtl ejército, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presentí n en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa criminal que te lee sigue por estafa; curtos y seguros deque si ari lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é i n cursos en las penas de la Ley y por bastante los estrado; dtl Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Marzo de 1886.—Ramón María do Aráiztegui.—F< r mandato de su Sría., José García Tejada.
636 E O 18
Don Ramón Mí de Arrtiz.legui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por tete mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Cbappotiu, natural de Gira-najay, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que di ntro de nueve dias á i ontnr desde la fecha so presente en la cárcel de esia capital A notificarse do la sentencia que le ha recaído en la causa quo se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástanlo los intradós del Juzgado con quien su entendeiAu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 13 do 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato do su Hiíu., José García Te nd q	637 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez (1o primera instancia del distrito de Guadalupe.
por este mi ¡ eguralo i on io y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Bausilisy Hernández, naluraí de Güira de Melena, viuda y de 28 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en
635 E O 18
REBIATES.
Don Pedro do Acüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago sabor: que á consecuencia riel juicio ejecutivo seguido pir la sociedad Za'do y Compañía en liquidación contra el concurso de Verdejo y Compañía en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio denominado «Joseflta.» situado eu la jurisdicción de Jarueo, partido de Jlba-oo», provincia de lu Habana, compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, cou toda» sus peí tenencias,, tasado en doscientos un rail setecientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, según avalúo que obra on autos y se linl'a de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito Empedrado número 12, cuyo uclo ha de teuer efecto el día quince del próximo Abril, á las nueve de su mañana en el local de audiencia de este Juzgado; edvviiéud se queel presente juicio >e sustancia con arreglo •> i» Ley d« l< njuicinmiento civil vigente en esta Isla des.iu (.rimero do Enero del corriente año. Y con el fin de quo lo < que se inti resen ocurran á la Escribanía d< 1 actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Marzo 17 de 1886.— Pedro de Agüero. —P. r mandato do su Srfa., Antonio González.
^	665 R 20
D. José Mí Fernández de Castro y Apéxíegtil, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Hago sabir; que por auto de esta fecha dictado en el incidente al ubi rites tato do Don Juan Vázquez y Uí Felipa Velazco formado para tratar del remate clei potrero «La Palma» y oíros bienes corrispondlentes á dicho juicio, he señalado el día veinte y nueve de! mes de Abril próximo, á las doce de su mañana para la su • basta de los que se expresan á eouiinuación; advirtiéndose que uo se admitirá p stura que no cubra el precio asignado y que no e.-té dentro del pliego do condiciones que se enera mira de manifiesto en la Escribanía A disposición de los que quieran interesarse eu la sul asta.—Una casa en esta villa, callo de Luisa Dulce núm? 23, do ui iim pos te lía y tejas con ri terreno que ocupa en precio de seteeicutos sesenta y cinco pesos,—uu rolar contiguo á dicha casa, de diez y ocho metros do fíenle por vein'o y ocho, cuarenta y cinco milímetros de feudo, en ciento seis pesos veinte y cinco ceutavo» en oro, —una casa ubicada eu el pueblo de Melena, callo de ¡as Lagunas esquina á la del Paradero, de mainpoaierín y tejas, tasada con el terreno que ocupa en setecientos sesenta y cinco poses,—otra casa en e! mismo pueblo, calle ds Vázquez esquina á la del Paradero, de madera y lijas, sin forros, con el terrino que ocupa en tres» cientos eu><r uta pesos,—un potrero titulado «La Palma,» ubicado en o! barrio Charcas, término municipal de Melena, de once cnbulUrín», setenio y cinco cordeles planos y treinta y cuatro céntimos do (ierra, cercado en parte de pifia, con sus fábricas de labia y tejas y su pozo fértil; linda por el Norte con el potrero «Santo-Venia.» por el Sur con el camino real de San Julián, por el Erie con el camino real que lo separa de la finca «La Purísiri'a» v p r cd Oeste con terrenos del patio dtl Paradero de Melena y de la finca «Santo-Venia,» eu trece rail novecientos treinta y cinco pe-os trece centavos. Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Marzo 13 de 1886.—José Mí Fernández do Castro y Apéstegui.-Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
650 R 19
OOKVOOATOR.SAS.
El s ñor Juez de primera instancia del dl»tiit> dei Pilar por ante mí li < di-puesto que pi r tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á l< s asiáti os José Aehón y Marcelino Ativ, natura es do < antón, jornaleros y de 38 y 47 «ños de edaI respectivamente, pura que t omparezcau en este Juzgado, sito Chacón número 27, en d‘a y hora hibiles á fin de eva-cuir un acto de justicia eu la causa contr i el asiático Enrique ( t ro por rif t no autorizóla.—Hnbanu y Febrero 21 de 1886.—Donato Naveira. 654, O O 21
El Señor Juez de primera instancia del dbtrito d-l Pilar por ante mí ha dispuesto que por este medióse convoque á Ls per.-onas qu i se cr an cou (b r cho á la indemnización que les corresponda con moitvo do la muert de la morena Ju oía del Pino ocasionada por el carr tón que conducía D. Manuel Fernán lez Ríos, de ia propieuad de l oa Lu s Roig, para quoen el lérmino <‘e nueve días contados desde la primera pnblícjción se pre-enten en este Juzgado, sito Chacón 2/, A hacer uso ile 089 derecho.—llabaua 17 de Marzo do 1888.—Lu.s Mazón.	056, C O 21
El Sffior D. José Mí Larrazábal, Juez de primera in.stancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por Ir, s números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Jo é Inés Cant), vecino que filé de Lealtad entro San Rafael y 9an José para que dentro ■ tel término de nueve dina se pres nte en este Juzgado, sito Manrique número 40. A evacuar un acto do justicia encausa formada por lotería no autorizada c mtra el asiático Jo é Rleer. Y p ira su publicación, libro la presente, - llabaua Marzo 9 de 1886 —Jo é Q. Pozarte.
579, C O 21
El Fefior Juez, de prime a instancia del distrito do Belén, por H ite mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al asiático Luján Za* mó, para que eu dia hábil y li ra de las doce, comparezca en e te Ji zza lo, sito Prado número 33, á evacuar un acto de ju ticia en causa criminal. T p ira su publi-eacón libro la presente.—Habana y Marzo 10 de 1886.— Eligió Bonaches.	599, O O 18
El Fcfior Juez de primera de primera instancia dei distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Riera, cuyas d más generales se ignoran, para que i u el téro iño de nueve días se presento en este Ju/.gudo, Prado 33, á evacuar un acto (fe justic a en causa criminal. Y pan su pub'icación en la Gacela oficial j ongo la presente en !a Habana á 6 de Marzo de 1886.—Francisco Ozi güera.	583.	C O ls
El Señor Juez de primara instmei i propietario del distrito di 1 Ci r; o, p r ante mí ha dispuesto que per cinco números de la Gaceta oficial ,-e convoque á Doña Inés Pérez, vecina que s dice es de la ea le de Zaragoza inmediata á ia de At ella, para que comp ¡re/cn en este Juzgado, sito Ac -ta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 12 de 1886.—José Ni-olía de Onega. 626, *C O 18
b l Fi ñ r Juez de primera instancia propietario del distrito del Ot no ; or ante mí ha disput s o que p r tres números consecra i v< s do la Gacela oficial se convoque á la ni rena María ele la Luz Collazo, para (pie se presente en este Juzgado, Acesia número 32, » evacuai un acto de justicia e, cmisu criminal. Y | ara su publicación expido la pi es ule.—Habana y Marzo 12 d - 1886.— José Nicolás de Ortega.	62>, O O 18
Don Miguel Ga tón y Gastón, Juez de primera instanoia <i) propiedad de esta villa y su piulido.
Por medio de la pre-u nLe se convoca A Don Manuel Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve di-.is se pr. senle en este Juzgado á ev cuar mi acto de Justicia en la causa que se lo sigue por lobo á D. Aniceto Díaz. Quo así lo tongo dispuesto en (Helia c rasa.—Guannjay y Marzo 6 de l.Vti. —Miguel Gastón y Gastó».—De orden de su 8rja., Manuel de J. Atocha.	608, U O 18