Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— lili 22 de.la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento.Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez,Teniente de Infantería de Marina y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Narciso Fores, vecino que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil, con objeto de evacuar un acto de justiria.
Habana 22 de Enero de 1886. El Fiscal, Manuel González.	70
Don Manuel González y Gutiérez, Teniente de Infantería de Marina y Fisca 1 en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ind ividuo Manuel García Longos, pasajero del vapor correo “Veracruz”, para que eu el término de diez días se p resente en esta Fiscalía eudía y hora hábil, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 22 de Enero de 1886. El Fiscal, Manuel González.	71
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y tínica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos don Francisco Morales Castro, hermano de don Antonio Morales; que falleció á bordo de la barca “Fama de Canarias” y don Antouio Alvarez González, segundo piloto, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Enero de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	54
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y pitán del puerto de Batabanó.
Ca-
Debiéndose procederse al remateen pública subata de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten eu esta Ayudantía, á las 12 del día 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Batabanó, Enero 18 de 1886.-Evaristo Casariego.
60
Don Gaspar Lloret y Casada, Ayudante de la Comandancia de Marina de Cienfuegos y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al individuo Manuel Hernández, matriculado de Altea, provincia de Alicante y patrón que fué de la lancha “Dorotea,” en este Puerto; para que eu el término de 30 días, se presente en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia en el expediente que estoy instruyendo con motivo de un robo de cera h echo á bordo de la referida lancha.
Cienfuegos y Enero 28 de 1886,—Gaspar Lloret.
91
Cotizaciones tle la Bolsa del 8 de Febrero
188«.
ORO DEL 0U5¡O ESPAÑOL.
Abrió á	y oierra de 239 £ 239] p.J £ la do*.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 \t.% interés y l de
amortización anual.............................
ídem id. y 2 id.................................
Idem de anualidades........ 60J d rtO. p.§ 1). oro.
Billetos hipotecario*...........................
Idem del Tesoro do Puerto Rico .................
Idem del Ay unta miento,.... ............ ......
ACCIONES.
Banco EspaPíol do la Isla.......................
Banco Industrial...........................,....
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comercio. 25¿ d 25 p.g D. oro Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........................
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de U Isla do Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Coñipañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Alnmcenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacones de Depósitos de la Habana............................
Compañía española de alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de alurn-
£ brado de Gas de Matánzas......................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................................
Idem de caminos de Hierro do
la Habana......................................
Idem de Matanzas £ Sabanilla....................
Idem de Cárdenas y Jócaro.............. ........
Idem de Cienfuegos y Villaolara ................
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem do Caibarien 6 Sancti-
Spíritus.................; ...................
Idem del Oeste..................................
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.....................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre............. ....................
Idem do Cuba....................................
Refinería de Cárdenas...................*.......
OBLIGACIONES.
DelCróditoTorritorial Hipotecario de luíala do Cuba.........................
Cédulas hipotecarias al fi p.®
interés anual..................................
Jdetu de los Almacenes deSanta Catalina con el <5 p© interés anual.......................................
VENTAS DE VALORES.
«
“ O
H •
78 D.
70
4 „ 51 „
85 „
19	„
63 „
63 „
40 „
5» „
874 „
53 „ 34 „ 16J P. 34 D.
20	„
94 „ 38* „
24
7 P.
68 D.
Sábado: 10 nuciónos del Banoo del Comercio, á 25J p.g D. oro C. Idem: 5 acciones dol mismo Banco, á 25i (>.2 P. oro C.
Hoy: $ 7,050 Renta de Anualidades, á 304 |).® 77. oro C.
$ 14,200 de la misma Renta, £ 60 p.§ D. oro £ pedir hnsta fin de Marzo.
Sábado: $ 16,003-50 do la refeiida Renta, á 61 p.§ D. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMB108.
España.......................... }\ 4 41 p
Inglaterra...................... 794 í 2(1 p
J a o p
franoia......................... j « á 61 p
Alemania,....................... 'B *	4i p
8i £
9 á
Estados-Unidos.,
Poiou.nto m.roantll,
P. oro spfye. P.	oro	60	d[v.
P.	oro	60	d|v.
P.	oro	3	d|v.
_	P.	oro	60	d[v.
82	p.g	P.	oro	60	d|r.
94	p.§	P.	oro	3	o|v.
8 p.® á 3 meses, y 10 p.g de 3 i « «.eses, oro y billáT tes.
•jvt ERIJA bu NACIONAL
AZUCARES,
Blanoo trenes do Derosney Rillieux, bajo £ regular.........................
Idem id. id. id. bueno £ superior....
Idem id. id. id. florete...-.........
Cogucho inferior á regular número 8 £ 9
(T. II.)...........................
Id. bueno á superior número 10 £ 11 .
Quebrado inferior £ regular número 12 £
Id. bueno número 15 £ 16 id..........
Id. superior número 17 £ 18..........
Id, florete número 19 í 20...........
Nominal.
CENTRIFUGA B D 8 GUARAPO.
Polarización 94 £ 97.—De 5f £ Of rls. oí o @, según euTase y número.
AZUCAR DE Mí 151,
Polarizaoión 86 £ 90,-Do41 £ 5 rlB, oro @ algún envase número.
Azúcar masoabado.
Común £ regular refino.-Polarización 86 £ 90.-44 £ 5 reales ere amiba.
• CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Molitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Carlos Mi Jiménez.
D. Isidro Fontanal», auxiliar de Corrodor.
Habana. 8 lo Febrero de 1886.—Por el Síndico.-El Adjunto. Folipo Bohigas.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pío.
Negociado, de Teneduría de Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oñeina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Pt'incipal de Hacienda de la pro» vincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos eu 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la suma de ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil con que afiauzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.— P. S.—H. Falcón.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Nicolás Murillo Bagües, Alférez del batallón
Cazadores de la Unión y Fiscal.del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador Ledesma García, soldado que fué de este Batallón, para que en el término de diez días á contar desde la inserción dei presente en el Boletín oficial de esta provincia comparezca'en esta Fiscalía ó en la Guardia de prevención del Cuerpo, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta Villa, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantánamo 12 de Enero de 1886.—Nicolás Murillo Bagües.	77
Comandancia General de Matanzas.
Don Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdum, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreno el día 3 de Julio del año próximo pasado, é ignorando su paradero.
Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al citado moreno Justo González Arias, para que en el término de veinte días a contar desde esta fecha, pe presente eu el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta plaza.
Matánzas 18 de Enero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	72
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de la Flaza de Matanzas,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo, el día 10 de Octubre de 1880; por e3te mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á los paisanos D. José Montero ha-draga, natural de Corral nuevo de Santa Catalina, á .D. Pablo Corvo Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Guermes Pérez, natural de ^ Macurijes, D. Autonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, D. Francisco Trujillo Vello, natura! de Islas Canarias, D. Pablo Falcón Rodríguez, natural de Palmillas, D. Gavino Corvo Delgado, natural de la Salud, partido de Pijuól, D. Remigio Triano Ruiz, natural de Sau Autonio de los Baños, D. José Basallo Valle, natural de San Nicolás, negro Joaquín Congo, natural de Portugal y patrocinado del Ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, conocida también por Concha, patrocinadas del Ingenio Santa Ana, para que en el término de treinta días a contar desde la inserción de este edicto, | comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad para responder ú los cargos que eu dicha caasa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra com-petente,	45	!
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana.
Matánzas 23 de Enero de 1886.—F1 Comandante fiscal, Ignacio Elizaga,
Don Federico Rodríguez Jito, Comandante graduado Capitán fisca! del Rogünieuto Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que las Ordedanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del Jefe del Detall del extinguido Regimiento de Caballería de Milicias de San Antonio, que resulta responsable al pago de cien pesos oro reclamados indebidamente á la Hacienda; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Javier Ferrer Batista, Cabo primero que fué del Regimiento de la Reina segundo de Caballería, licenciado absoluto en el* mes de Setiembre de 1882, que pidió su residencia para la Habana, y cuyo paradero actual se iguora, para que en el término de 30 djas comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería de 6sta ciudad, á fin de notificarle la providencia recaída en el citado expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en lá Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia,
Dado en Matánzas á los veintisiete días del de Euero dei año de 1886.—Federico R. Jito.
85.
mes
Comandancia General de las Villas.
Don Vicente Patiño Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número -4 y Fiscal del mismo.
En uso de los facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Lorenzo Martínez Menéndez, por el delito de segunda deserción verificado el dia 12 de Diciembre de 1885 en el Cuartel de Infantería de esta Plaza; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resuitau; y de no verificar su presentación eu el término señalado se le juzgará y sentenciará con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 8 dias del mes de Enero de 1886.—El Comandante Teniente Fiscal, Vicente Patiño.	52
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombro de D. EstebaD de la Torriente y Vaídecrlla de una finca rústica que éste adquirió por compra á I). Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y uua caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás -Terry.—Y como dicha finca.se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,-» lo hago público á fiu de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de CienfUe-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Butke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adán, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete, áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este cou el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha finca se baila enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida eu la regla quinta del ariículo ciento veinte del Reglameuto dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de ia Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por ol presenté hago s:>ber: que á consecuencia de ias diligencias promovidas sobre provisión del patro« nato de la capellanía ó memoria de misa de mil ciento cuarenta y tres pesos siete realee de principal que mandó fundar María Martín de Vclazco, he dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren con dericho £ este beneficio, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, oeu-iran á este Juzgado con los documentos justificativos £ hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Habana Febrero 8 de 1886.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	291 A 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente nago saber: que £ consecuencia de las diligencias promovidas sobre provisióu del putr->-nato de la capellanía ó memoria de misa de des mil quinientos pesos de principal que mandó fundar Don Gervasio Antonio Rodríguez, he dispuesto se convoque por este medio £ los que se consideren con derecho á este beneficio, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, ocurran £ este Juzgado cou los documentes justificativos £ hacer uso ¡ del derecho de que se crean asistidos.—Habana y Fe» brero 8 de 1686.—José Godoy García.—Frau cisco de Castro.	290 A 9 I
El Señor Juez de primera instancia propietnro del distrito del Ceiro, por ame mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial se notifique A Don Hermenegildo Aguirrezábal y Castilla, el1 sobreseimiento definitivo que se dictó en la cusa que se le siguió por usurpación «le fuueioues, que en su par-, te pertinente dice así:—Bu tíría, por ante mí dijo: que
debia declarar y declara:—Primero: que si bien esta causa se instruyó contra Don llermoregildoAguine-zábal por el delito de usurpa :ión de fu aciones, de lo últimamente actuado si lia venido en conocimiento | que dicho delito no existe, puesto que, aquél estaba co-| misionado por Don Ciríaco López, para hacer las notificaciones ó citación s de los contribuyentes del pob'a-do del Calvario, ú fin de que ocur-ier n al Banco Español de esta Isl-«. do que es delegado, £ abonar sus adeudos. Segundo: que por lal rnzón no debe pro pe-i r«r el procedimiento debiéndose dictar resolución defi ¡ n i ti va; y en su consecuencia «]ne debia de sobreseer y j sobresee definitivamente eu esta causa declarando de oficio las costas fundándose esta resolución en las razones y consultándolo con la Superioridad en la forma establecida.—Habana Enero 29 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	266, A O 7
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábnl, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Previsor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. ó Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Diego Díaz Pimienta, el patronato y la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar D. Diego de Sotolongo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Febrero de 1886. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.— Ldo. Ramón de Ayala.
288 E O 9
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Tamayo, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias £ contar desde la fecha se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 3 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.
285 E O 9 ,
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente, comparezca, en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que con él ocurran.—Habana y Enero 23 de 1886,—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	279 E O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilur, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Márquez y al asiático Atay, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Ies sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 2 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría. Donato Moreira.	283 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate de osla capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regular, como de 18 á 20 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á conlar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lostrámiies posteriores del juicio.—Habana 20 de Enero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su dría., Manuel Baño«.
237 E O 6
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo al asiático Mauricio Boe, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar procurador que lo represente en la Superioridad, apeicibido en su defecto de nombrársele el que esté de turno, y consecuente á la causa que se le sigue por el delito de expeudición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 27 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	244 E O 6
D. Ceferino Sopeña y Parajún, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo, color dorado retinto, como de si is y media cuartas de alzada y lucero, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco.- Gua-najay 22 de Enero de 1886 — Ceferiuo SopeíBi.—De or-deu de su Sría., Manuel de J. Arocha.
216 E O 6
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habuna el edicto siguiente:—Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primerainstancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Marzo próximo entrante, á las doce y en los estrados del Juzgado, situados en ia calle de Iuquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada eu la calle de Aguiar número 6, entre las calles de Peña Pobre y Habana, compuesta de siete metros setenta centímetros de frente por veinte y cinco metros ochenta centímetros de fondo y ocho metros ocho centímetros de frente de fondo, encerrando una extensión superficial de doscientos once metros cincuenta y seis centímetros cuadrados de terreno, lindando por la derecha con casa de D. Fernando Menéndez, por la izquierda con la de Don José Ramón de la Luz, y por el fondo cou casa que hace frente á Ja calle de la Habana de D, Luis Córdova, de manipostería antigua, techos de azotea y tejas y altos al fondo, tasada en seis mil cierto veinte pesos diez y ocho centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo y que éste como también lo referente á los títulos de dominio po irán instruirse los licitadores en ia E-cribanía del que refrenda. Que así lo tengo mandado eu los autos de menor cuantía que como incidente á la testamentaría de Don Tomás Hernández y Letcano piomovido por Don Dámaso del Campo y Díaz en cobro de pesos.—Habana y Febrero 5 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por rupndato de su Sría., Arturo Galletti. Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—Arturo Galletti.
289 R 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia eu propiedad del distrito de Beléu de esta
Capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Isidoro Menéndez contra la sucesión y bienes de Don José Caridad Temes y su consorte Di Paulina de los Reyes en cobro de pesos, he dispuesto se saquen £ pública subasta los bienes embargados á la sucesión deudora, cansistentes en catoice
y tres cuartos eaballeiías de tierra, situadas en la provincia de Puerto Príncipe, término municipal de Morón, barrio de Puuta Alegre eu tierras del hato «Los Perros;» lindan por el Norte con el Mar, por el Este y Oeste con terrenos del hato conocido por «Los Perros,» retasabas con sus fábricas, eu mil ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos en oro:—y doscientas diez y siete caballerías veinte cordeles mas de tierra, situada« enjel propio término municipal de Morón, en tierras del hato titulado «Los Perros,» lindando por el Norte con el Mar, por el Este cou tierras conocidas por el
«Realengo,» por el Sur cou terrenos del mismo hato
«Los Perros» y por el Oeste cou el Rio.del mismo nombre, retasadas con inclusión de sus montes, cercas, aguadas y salinas en la suma de trece mil setecientos nueve |pesos ochenta y ocho y medio centavos en oro; para cuyo acto está señalado el «lia quince del entrente mes de Marzo, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Enero 28 «le 1886.—Carlos Q úe la Torre,— Por mandato de su Sría , Eligió Bouachen.
281 R 6
El señor Don J< sé Mí l.arrszábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante iní ha dispuesto que tres números consecutivos de la Gncetu oficial se convoque á las personas que pnedan dar razón de qu en sea un individuo conocido por Tito, á fin-de que ee presenten á prestar declaración e.i la causa sogu’da contra Don Pedro Rivero y otro por lesiones V cumpliéndolo mandado firmo la presente. —Llábana y Enero 28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Mabón.	278, C O 9
El si ñor Juez de primera instancia por ante mí ha dispuist i que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don A. Ramírez, ejecutor de apremios que fué de la Administración Principal de Hacienda pública de esta ciudad, • para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en cau a criminal.—Habana y Febrero 5 de 1886.— Por Don Zacarías Bresmes, Manuel Baños.
286, C O 9
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Calderón y Gutiérrez, natural de Sevilla, solté o, herrero, de 28 años y vecino que fué en Diciembre último de la calle de las Virtudes número 17: y á D. Francisco Prina y Conchado, natural de ia Coruña, solteio, de 55 años, jornalero y sin domicilio, para que deutro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presenten eu este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publii ación.—Habana y Enero 30 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.	280, C O 7
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Astrólogo, vecino que fué de Animas esquina á Oquendo; y á un tal Don Félix, ambos operarios de la fábrica de cigarros «La Legitimidad,» para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, á declaiar en la causa núm. 281 del año próximo pasado. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. —Habana y Febrero 1? de 1886.—Donato Naveira.
282, 0 0 7
El S< ñor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1 s parientes de D. José Torres Jordanes, hijo de Lon Antonio y Di Teresa, natural de Gobios en Lérida, soltero, labrador, de 22 anos y soldado del segundo batallón, regimiento de Infantería E«paña, para que comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran parte en la causa formada por muerte de dicho Torres ocasionada por un tren del f rrocarril de Villanueva.- -Habana y Enero 21 de 1886. -Lira Mazón.	188, C O 7
A consecuencia de esta carta orden de la Exorna. Audiencia del territorio en la causa seguida contra Di Severina Castillo y Rodrígu-z y D. Josó Vnldós y Val-dés por adulterio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e.«te distrito se convoque por e3te medio á Don Ramón Soiá y Segaría, para que comparezca en la Escribanía á objeto de evucuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Enero 25 de 18S6. -Agustín Castro,
251, C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer por auto mí que por este medio se convoquen rt las personas que se crean con derecho á un caballo, • olor moro de concha, como de 8 anos y de seis y me iu cu .rtas «te alzada con ei hierro, A i n el anca den cha. el cual h « sido ocupado en la causa que se sigue por robo ce una yegua al moreno Nicolás Alfonso. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Sagua la Grande á 20 de Enero de 1886.—Fumando Rovira.
180, 0 0 7
El Sr. Juez <’e primera inslanma de esta ciudad ha dispuesto convocar por este medio á Di Rosalía Barbo-nell y á Don Antonio Verges Sumí, vecinos de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado p ira eva-cuar un acto de just cía. Y para su cumplimiento libro la pre9eute.—Bejucal y Enero 21 de 1886.—Angel Car-bailo.	223, 0 0 7
El Señnr D. José Mi Larrazábal, Juez de primera instancia «leí distrito i« 1 Prado por ante mí ha dispuesto tjue por tres números «le la Gaceta oficial se ponvoque al individuo des onoeido qué en la noche del veinte y «los del actual estaba en 11 azucarería «La Viscuína» en momentos en que un asiático trató de hurtar ei« ría suma, para qu dentr > del término de nueve días oompa-rezca eu este Juzgado, Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia i n la causa formada por hurto contra el asiático Joaquín Alí. Y cumplien 'o >o mandado firmo la | resulte en ia Habana y Enero 24 do 1886.—Jesó B- Egea.	240, G O 7
El Señor. Juez de primera instancia en propiedad di 1 distrito de Guadalupe do « sta capital, ha «íispuesto por ante mí que por tres nú mor- s consecutivos de ia Gaceta oficial y término de quinto dia se convoqué ft-las personas que el dia veinte y seis del pasado, a las diez y media de la mañana, transitaran p r la calzada de'la Reina y Anuí la en el Hipe número 2, de la Empresa deEstanillo, | ara que comparezcan en este Juzga lo, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 5 de 1886.—José Eselápet.
284. V O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monscrrate, p -r ante mí ha dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Ricardo Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años, i ara que dentro de nueve dina d s-pués del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Felin-ro 5 de 1S86.— Julio Riverón,	287, C O 7
El Befior juez «le primera instanciu propietario del distrito del Cerro por ante mí,lia dispucato quep: r o'nco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco I)«-uis y á un mozo de la fincas.tuada en el barrio dol Luy nó. que se ocupaban de la labranza en tieinta y uno de Diciembre del año próximo pasado, vecinos que ei‘an del propio barrio, á fin «le que se present n en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1886.— Luis Blanco,	■	246, C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en ¿ropiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutiv« s de la Gaceta oficial se convoque 4 Don Antonio de León y Villa, y á un tal Don Manuel, vecinos de la calle del Alambique entre Misión y Esperanza, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa que se instruye por hurto al primero contra el moreno Ladislao Pérez,—Habana y Enero 20 de 1886.— Arturo Galletti.	156, C ü 5
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres númer s de Ja Gaceta oficial se convoque a D. Manuel Romarote, fogonero que fuó «tel feirocarril de Villanueva. á fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio compa ezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, 4 (»restar declaración eu causa criminal.—Habana Enero 19 do 1886.—Arturo Galletti.
154, C O 5
El Sr. D. Josó Muría Larnuábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel San Pedro López, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para < vacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en 1» Habana y Enero 28 de 1S86 —Eugenio Fernández Me Mahón.	271, O O 6
El s«ñt:r D««n José Mf Larrazábal, Juez de primera instancia del <iistrjtg.<1< 1 Prado, por antemí ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que hayan preseuciado los disparos hechos por Don Bernardo Galloso centra una pareja de Orden Público eu ia mañana de ayer en Obispo esquina á Zulueta, para que en el término de noveno dia comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de Justicia en la cau-a formada por dicho motivo contra ei expre-ado Galloso. Y cumpliendo lo muudado firmo la presente en la Habana y Euero 19 de 1886.—José B. Egea. 150, C O 5
El Señor D, José M* Larrazábal, Juez «le primera Distancia del distrito del Prado por ante mí ha «Íispuesto que por tres números de la Uaceta oficial se convoque á un individuo «jue usa boina encarnada, que tora la guitarra eu los cafées de la calle de la Bomba, para «jue eu el término de nov< no dia se presente en este . Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un arto dejustici« en la causa formada por lesioues á Don Manuel Ortíz Viera. Y cnmpllendo lo mandado firmo la presente en la Habana y Enero 23 de 1886.—José B. Egea.	241, C O 5
El señor Juez de primera instane a en propiedad del di-*rito (le üuada'upe por ante mí ha dispuesto que por ti es números eonseeut v< a de la Gaceta oficial se convoi;Ut* á Don Ramón García Balsa, vecino que fué do la cade «le San Rafael número53, puraque eu ol término «le «plinto dia comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35. á evacuar un acto de justicia en, causa criminal. Y pura su publicación, expido la píeseme.—Habanu-30 de Euero de 1886.—Arturo Galletti,
275, 0 0 5
El Señor Don Josó Mí Larrazábal Juez de primera instancia del distritodel Piado portille mí lia dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque al individuo (jue eu la ñocha de ayer a compì, fiaba al pardo Félix Val tés er la ca le de la Concordia, p:ira que dentro del término «le noveno dia « ompareziiu en este Juzgado, silo calle de Manrique i-limero 40, á evacua' un acto di' justi; ¡a en causa formada por hurto á Di Josefina Saylor. Y cumpliendo lo mandada, firmo la (»tes: nte en lu Habana & 24 d© Enero de 1886.—Jo ó ¡B. Egea,	239, C O 5