iFŒSIR-IOIDICO OFICIAL DEL Q-OBXIEiRÚLTO.
AÑO XXXIX.
Miíbooi.es 17 DE Marzo de 1886—San Patricio obispo y oonf.—(Circular bn el Anoel.)
NUMERO 65.
PAKTE OFICIAD
con motivo do las reclamaciones pendientes que están ¡ comprendidos en la preinserta Real orden quedan, des-■ ¡de luego, anuladas y en suspenso todas las convocato-
PtUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
siiiimmiiíU ne u isla de ciba
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
En la circular dirijida á los Gobiernos civiles de provincia con motivo de las próximas elecciones para diputados á Cortes y Secadores que se publicó en el número de la Gaceta correspondiente al día 14 del corriente apareco señalado por error material, el día 24 do Abril para la presentación de los compromisarios en la capital de la provincia, en lugar dol día 23 que es cuando corresponde á tenor de lo prescrito en el artículo 36 do la ley electoral do Senadores.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y debida rectificación.
Habana 16 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, H. 11. de Jleguenga.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Febroro último, se comunica á este Gobierno General y bajo el número 199, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Yacnnto on la Facultad do Farmacia do la Universidad do la Habana una categoría de término, aunque aoumnlada á las de ascenso por Real orden de 10 de Diciembre dol año próximo pasado, S. M. la Reina [q. D. g.] con el fin de evitar los consiguientes perjuicios a los Catedráticos que reúnan las condiciones exigidas para aspirar á ella lia tenido á bien disponer que se anuncie la provisión por concurso de la iu dieada categoría do término con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esa Isla por Real orden de 7 de Diciembre de 1880.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 11 del co rrionto, de su orden so publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 13 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. II. de lleguenga.
rias y oposiciones hechas, que no hayan sido aprobadas aúu por esta Superioridad; siempre que la escuela ó escuelas de que se trate, estuviese servidas por profesores con derechos adquiridos antes del Plán de Estudios da 7 de Diciembre de 1880.
Los Gobernadores de las provincias y las respectivas Juntas provinciales de Instrucción pública, cuidarán del más exacto cumplimiento de esta disposición.
Rabana Marzo 13 de 18S6.
El Secretario del Gobierno General,
II. E. de lleguenga.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la y uno del Reglamento orgánico de las carreras civiles sobre amortización de Billetes del Banco Español inseria Real orden en 11 del actual, se publica de Ultramar de 3 de Judío de 1866. Dado en Pala- Je la Habana.	“
la Gaceta para general conocimiento.	ció á 19 de Febrero de 1886. María Cristina. El Habana Marzo 15 de 1886.--E1 Secretario da
1 t 1	-s	1	A *-	%	rt A r%	I I 1 ». ml m rt J	I T1 41. n	» n ».	a m	».	■	- a »»» a >■ a	Ï a	ai i i a	il	«	».	__ ...
preinserta en la
Habana Ì5 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lleguenga.
Ministro de Ultramar Germán Gamazo. Lo que de !h Junta.-AWn Sánchez.-Vio Bno El Sub-
i.*—*.«—*-**.
Madrid 19 de Febrero de 1886. Gamazón.’'
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.-
Emplazamiento.
-Negociado 2.°
orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga- Junta de la Deuda pública de la Islâ de Cuba, ceta para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1885.—El Subintendente	Presidencia.
general, Juan M, Ortiz.	.
------	I liego de condiciones para la subasta de amorti-
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica zaeión de títulos do 3 p.g do Renta que ten* „	al Excmo. Sr. Gobernador	General la Real	orden sí-1	drá lugar en la Habana	el día 5 del próximo
Forel presente	y en virtud del acuerdo del Exce- guiente:	.	1	mes do Abril de 1886.
lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 7¡> de este “Ministerio de Ultramar. Núra. 283. Excmo.
, n, a ’ se	y emplaza por primera vez á Sr.: Vista la carta oficial de V. E. de 5 de Junio del Rn cumniimiento dn lo Iís.mWa „n «1
Por el Ministerio do Ultramar so comunica los herederos de D. Adolfo Gasset y Artune, Admi- año pasado, á la que se acompaña copia de la petición r0 Go j„i ...J -, o , ,	,	r° f- } P( fi
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 uistrador general que fué de la Renta de Loterías de de los Contadores Letrados de ese Tribunal de Cuen- u	’.	.	1	, ** 10 ( u ^
Real orden si- a s. a	cuyo paradero se ignora, á fin de que tas para dar cnmplimiento al Real Decreto de 9 de t 1 c ,, ,l n, 1 L ,08 *	( e Tesoro de esta
en el término de sesenta días, que empezará á contarse ! Abril último. Considerando: que esta disposición fué i8. l .	, °.rdün de ° de * obrero de este año,
Gracia y Justicia.
del pasado y bajo el número 166 la guieute:
gente del Reino se ha servido expedir el siguiente de encargado á recojer y contestar el pliego de repa-Decroto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, ros ocurrido en el examen de la cuenta de Tesoro de Vengo en nombrar para la Presidencia de Sala de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Abril la Audiencia de Puerto Rico, vacante por trasla- de 1875, en la inteligencia que de no verificarlo, les ción do D. Vicente Fernández Vázquez, á Don parará el perjuicio que-haya lugar.
Gregorio Gutiérrez de Herrezuelo, Magistrado de la Habana.— Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Germán Gamazo.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E
Madrid 13 de Febrero de 1886—Manuel Torres.
“Excmo. Sr.:____S. M la Reina (a D. Re- a l°s diez de publicado	esto anuncio en la Gaceta,	sepre-	idictada como en su exposición se dice con el propósito	esta Intendoncñi general lia acordado que	el día
senten en	esta	Secretaría general	por	sí	ó	por	medio	¡de realizar en el presupuesto de esa Isla una economía	,r* dc' uies de Abril venidero se verifique	la su-
‘ compatible con el mantenimiento de ios servicios pú-	basta qno para la extinción de la Deuda de	3 p.¡§
¡ blicos y eu la seguridad de que el referido Tribunal á	do Renta, lia do celebrarse cada cuatro	meses,
quien tfectaba aquella disposición, podía desempeñar	correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre
el servicio á él encomendado, con disminución del gas- ó sea 2.° del año económico de 1885-86. to invertido eu la plantilla de su personal. Conside- y raudo: que en tal virtud, por el artículo 1 <? del referí-! do Real Decreto se suprimió, entre otras, la plaza de 08 ,	.
Teniente Fiscal de dicho cuerpo, disponiéndose en los	e‘ siguiente detalle:
artículos 4g y 59 que cada uno de Jos Contadores que Remanente do la amortización ante-
tuviera la calidad de Letrado, auxiliase al Fiscal en 1 rior...........................
el desempeño de su cargo; que en el caso de ausencia Tercera parte dol 1 p.§ de la can-ó enfermedad de este último, ejerciera sus funciones I	tidad emitida hasta fin de Fe-
aquél, ó eu su defecto, ya un empleado de la Admi-'	brero de 1886...........
nistración activa, también letrado, ya un funcionario Uno por cien! . do los títulos'amor-
J ÍA I \ /■! VV \ I»-» Intun Al A k % /1 A 1 II aJ I Al It IT A »1 M 1 t I /\ f A kl W» I k\ i\	V
Negociado 39
Por el presente y en virtud de acuerdo dtíl Kxee-el cumplimiento de la lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 7? de este preinserta Soberana disposición, en 11 del actual, Tribuna!, se cita, llama y emplaza por primera vez de sil orden se publica eu la Gaceta oficial para, D. Francisco Ramírez Fernández y D. Francisco Ri
general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de lleguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Febrero último y bajo el núm. 195, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Leal orden siguiente:
"Excmo. Sr.: Dada cuenta do la carta número 1574 de 14 de Julio último, eu que ese Gobierno General participa haber dispuesto el cumplimiento en esa Isla de la Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 16 de Enero de 1878, con el fin de que ^iludieran legalizar su situación los maestros que bu-iesen obtenido escuelas públicas de la categoría de oposición sin este requisito. Visto el Decreto dictado ! al efecto con feoha 8 de Junio del año próximo pasado ó inserto en la Gaceta do la Habana del día 10, en cuya virtud se hizo literalmente extensiva á esa Isla la Real orden mencionada. Visto asimismo otro Decreto también dictado por esa Superior Autoridad, con fucha 2 de Julio siguieute y publicado en el número de la citada Gaceta que corresponde al día 5, por el cual se adopta la exc3pción establocida por la orden emanada do la Dirección general de Instrucción Pública en 23 de Marzo de dicho año 1878, que declaró que los maestros y maestras de escuelas públicas, nombrados con anterioridad á la ley de 9 de Setiembre de 1857, no se hallaban comprendidos eu la referida Real orden, siempre que bu-, biesen obtenido sus escuelas con arreglo á la legislación entonces vigente.—Vistas las instancias elevadas á este Centro por varios Profesores de esa Isla, en defensa de sus derechos adquiridos que juzgan lastimados cou la aplicación decretada de la Real orden de que se trata.—Considerando: que la ley de 9 de Se-1 tiembre de 1857, fué la que estableció en la Península la oposición para determinadas Escuelas y que la Real orden de 16 de Enero de 1878, al facilitar á los Profe- j sores que sin tal Kqnisito las habían obtenido, el medio de legalizar su situación, respetó loe derechos adquiridos por los que con anterioridad á la indicada ley habían alcanzado las suyas con arreglo á la legislación entonces vigente, que no exigía el público certamen, si bien con la única y justa limitaeióa do que estos maestros debían sujetarse á los correspondientes ejercicios para ascender en su carrera.—Considerando: que al aplicar á esa Isla la R. O. de 16 de Enero de 1878,1a excepción acordada por resolución do 23 de Marzo del
Safio, á favor de los Maestros do la Península nora-
§_____i con anterioridad á la ley de 9 de Setiembre de
1857, que fué la que estableció la oposición para alcanzar determinadas escuelas, debe entenderse en esa Isla á favor do los maestros nombrados, no con anterioridad á la expresada ley, que no surtió eu la Grande Antilla inmediatamente sus efectos on la parte que se relaciona con la provisión de Escuelas, sino con anterioridad al Plan de Estudios de 7 de Diciembre do 1880, que por eu» artículos 196, 197 y 198 estableció el sistema do oposiciones en armonía con loa artículos 185, 186 y 187 de aquella ley, y haciendo uso el Gobierno Supremo de la facultad que tan esplícitamente se reservó por el art. 248 del Plan aprobado por Real Decreto de , 15 de Julio de 1863; S. M. la Reina (q. D. g.) Regen-fe del Reino, lia tenido á bien: Primero. Aprobar el Decreto de ese Gobierno General de 8 de Junio del. «fio próximo pasado, en cuya virtud se hizo extensiva 1 áesa Isla la Real orden expedida en 16 de Enero de 1878 por el Ministerio de Fomento con el fin do legalizar la situación de los Maestros públicos de la Península que no hubiesen sido aprobados en ejercicios depposición; y Segundo. Disponer que la excepción decretada por esa Superior Autoridad con fecha 2 de ■1 ulio último y en consonancia con la acordada por la Dirección general de Instrucción pública con fecha 23 de Marzo del mismo año 1878 á favor de los Maestros nombrados con anterioridad á la ley de 9 de Setiembre de 1857, se entienda hecha á favor do los qus en esa Lia obtuvieron sus respectivas Escuelas con anterioridad al Plan de t studios de 7 de Diciembre de 1880, en cuya virtud quedó en aquella establecido el sistema de oposiciones prescrito por dicha ley.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-ral su cumplimiento con fecha 11 del actual, do su or-deu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; entendiéndose que los expedientes iustruídos
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del pasado y bajo el número 208, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (q. D. g ) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.° de loa establecidos en el artículo 39 del Real Decreto de 29 de Mayo del año último, para el Juzgado do Ia Instancia del distrito de Bayamo, do entrada en el territorio de la Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Antonio Manrique Mañee, á D. Alberto Concelión y Núnez, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reur.o las circunstancias prevenidas en los artículos 18 y 19 del Real Decreto do 12 de Abril de 1885.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 11 del actual, de sn orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. II. de lleguenga.
cafort, Administrador económico y Contador por autorización que fueron respectivamente en la provincia de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de sesenta dias, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar los pliegos de reparos ocurridos eu el examen de la cuen ta de operaciones del Tesoro de dicha provincia co rrespondiente al mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 13 de Febrero de 1886,—Manuel Torres.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendenoia.
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guieuée:
“Ministerio de Ultramar.—Número 186.—Excelentísimo Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado á este de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr. —E! Sr. Ministro de la Guerra dice al Capitán general de la Isla de Cuba lo siguiente:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 15 del mes anterior ha tenido á bien confirmar al Comandante graduado Capitán de caballería que fué de ese Ejército D. Juan Hernández Cejuela el retiro provisional
Gobernador General con fe cha “l 2 9ue 86 *e. concedió por Real orden de 10 de Noviera-
ú e próximo pasado asignándole eu defiuitiva los 0 90 del sueldo de su empleo que con el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho con arreglo á la legislación vigente por justfioar que se encuentra comprendido en el caso 2<j del art. lo de la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, ascienden á 450 pesetas al mes que le corresponden por contar más de 35 años de servicios con abono de campaña y exceder de dos en posesión de dicho empleo debiendo continuar satisfaciéndosele la expresada cantidad por las cajas de osa Isla.—De Reai orden comunicada por dicho señor Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Enero de 1886—El Subsecretario Tirso Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr del pasado y bajo el número 161 la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, so lia servido expedir el siguiente decreto.—A propnosta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar para la Presidencia do la Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino, de Don Andrés Sitjar y Cor-tey, á Don Miguel Sanz y Urtasum, Presidente de Sala electo de la misma Audiencia y Presidente qne fué de la Je Manila.—Dado en Palacio á doce de Febrero do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, en 11 del actual, de su orden so publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Maizo do 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. R. de lleguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 12 del pasado, y bajo el número 162, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:--S. M. la Reina (q. D.) Regento del Reino, se lia servido expedir el signien-A propuesta del Ministro de Ultra-
te decreto.	^	„
mar, Vengo en nombrar para el Juzgado de 1* Diciembre último, se ha servido conceder á Da María
I nof kiTi/iin /Inl rlíoftiíf a /I n lo rio f n t*ci 1 d A fot* ITt IHA i . n i t n	• / i i rr>	r . t. . _ -i -  ; 3 _
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Núm. 181.—Excelentísimo Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 21 del corriente lo que sigue:-® scino. Sr.-Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 18 de
Instancia del distrito do la Catedral, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José Qodoy y García, á D. Ricardo Díaz Agero,Teniente Fiscal déla do Puerto Príncipe.— Dudo en Palacio á 12 do Febrero do 1886.—María Cristina.—El Mi-
de Belén Concepción de la Torre y Labrada, viuda del Coronel de Infantería D. Aurelio Aguilera y Coca la pensión que solicita por fallecimiento de su citado esposo en importancia de dos mil quinientas pesetas anuales que le corresponde como comprendida en el caso 2q del art. 21 del Real Decreto de 24 de Enero
nistro de Ultramar.—Germán Gamazo.-De Real d? 1.84*/-7ftrj£ de la R8p1 Ingtr“cci6,n de Ju‘
mo de 1773.—Dicha pensión se abonara a la interesada mientras permanezca viuda por las tajas de la Isla de Cuba, desde el 3 de Octubre de 1885, día siguiente
orden lo comunicoá V. E. para su conocimiento y demás efeetss.”
Y acordado por S. E. el cnmplimiento de la preinserta Real orden en 11 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
11. 11. de lleguenga.
suma disponible al efecto de.............................. $ 349406 97
277869 80
60394 88
de la Administración de Justicia, y en último término un cesante adornado de aquella calidad, verificándose tal designación por V. K., oído al Presideute del citado Cuerpo. Considerando: que desde el momento en que reconoce que para el desempeño déla Fiscalía del Tribunal es suficiente el personal asignado á éste por el Real Decreto á que se alude, no existe razón alguna que aconseje suspender los efectos de su art. 4o, dejando de designar á uno de los Contadores que tenga la calidad de Letrado, para auxiliar á aquélla, puesto que sólo se trata de un detalle del servicio interior de la Corporación, previsoramente señalado por aquella disposición; y el funcionario que resulte electo adquiere una obligación meramente nominal, y que sólo será efectiva de hecho, en caso de vacante, pudiendo estar dedicado, entre tanto, á los trabajos de examen y censura que le están encomendados. Considerando: por otra parte, que es innecesario disponer lo que ya está dispuesto, pues el art. 5o del Real Decreto repetido, con criterio más ámplio que el que ha presidido en el acuerdo del Pleno, facilita la acción que más conven-;a, previniendo que en caso de vacante se encargue e la Fiscalía el auxiliar y» designado ó un funcionario de la Administración activa, según las circunstancias aconsejen y lo permitan las necesidades del servicio; S. M, la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido resolver que se mantenga en todos sus efectos el Real Decretó ya repetido de 9 de Abril de 1885, y que al comunicarlo así á V. E. se le manifieste para conocimiento del Tribunal territorial, que la expresada Real disposición ofrece todos los medios ne-cerios para llenar el servicio encomendado al mismo sin que resulte demostrada la necesidad de la modificación consultada. De Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y como resultado de su citada carta oficial. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 19 de Febrero de 1886. Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendente se publica en la Ga-ecta para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1886.—El Sub'u tendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
"Ministerio de Ultramar. Núm. 182. Excelentísimo Sr : Por el Ministerio de la Guerra se dice á' é9te de Ultramar con fecha 27 de Enero último loque sigue: Excmo. Sr.: Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo informado por el Consejo Supremo do Guerra y Marina en acordada de 15 de Diciembre último, se ha dignado conceder á Da Elisa Martínez Fortún y Wilson, huérfana del Coronel de Ca-ballería de la Isla de Cuba, D. José, la pensión que olicita por fallecimiento de su citado padre, eu importancia de 2500 pesetas anuales que le corresponde por la Tarifa de la Real Instrucción de 17 de Junio de 1773. Dicha pensión se abonará á la interesada mientras permanezca soltera por las Cajas de la expresada Isla de Cuba desde el 24 de Setiembre de 1884, que es el siguiente día al del fallecimiento del causante. Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. B. para el suyo y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Febrero de 1886, El Subsecretario, Tirso Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1886. Juan -V Ortiz.
tizados lwsta la fecha.
11142 29
Total.......... $ 349406 97
Núm. 201. Excmo. en copia acompaña
al del fallecimiento del causante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslade i V- E. para su conocimiento y efectos «oí respondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Enero de 1886. El Subsecretario, Tirso Rodrigáñez.—Sr, Gobernador Geueral de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Febrero último se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 10 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del pasado, y bajo el númoro 167 la Real orden I siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino so ha servido expedir el siguiente El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, lal Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-Vengo en nombrar para la Presidencia de Sala de'guíente:
la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pa-j "Ministerio de Ultramar. Núra. 276. Excmo. so á otro destino do D Miguel Sanz y Urtasum, á Sr.: S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, lia D. Vicente Fernández Vázquez electo para igual tenido á bien expedir el Real Decreto siguiente: A ,	,	r, .	t>*	«n	«Ami	propjesta del Ministro de Ultramar,	Vengo en dis
cargo en la	de	Puerto	Rico	y	que	si. ve en	comí-	^ ]a jubilación C0DCedida por	Real orden de
sion una pinza de Magistrado en la primera de las | (. (le, ftctualj á gu in>tolI0¡ á D. Miguel Masferrer y Audiencias expresadas.—Dado en 1 alacio a 12 de Criado, Jefe de Negociado de segunda clase, Adminis Febreio de 1886.—María Cristina.—El Ministro trador de la Aduana de Santiago de Cuba, se entiendo Ultramar.—Gorman Gamazo.—De Real orden da con los honores de Jefe de Administración, libres lo comunico á V. E. para su	conocimiento y	demás	't de gastos, en recompensa de su larga y	honrosa carre
efectos.”	,ra, con arreglo á lo establecido por el	artículo veiute
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguieute:
“Ministerio de Ultiamar.
Sr.: Visto el expediente que V. E. ú su carta oficial de 15 de Julio de 1884, sobre constitución de fianza de las nuevas Administraciones de Hacienda y las disposiciones adoptadas por su Autoridad, para dar cumplimiento al Real Decreto de 23 de Mayo anterior, en virtud del cual se suprimieron en esa Autilla varias subalternas de Rentas Terrestres, refundiéndose en las Aduanas de las mismas localidades; S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido confirmar en todas sus partes lo decretado por V. E. De Real orden lo digo á V. E-para su conocimiento y efectos oportunos. D¡03 guar de á V. E. muchos años. Madrid 6 de Febrero de 1886. Gamazo. Sr. Gobernador General de la Isla Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 6 de 1886. Juan M. Ortiz
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores e tipo do 239 p.§ fijado por el Gobierno Gonc-ral para la subasta do 100,000 pesos oro celebrada en el día de hoy, so acumulará dicha suma á la de 25,000 pesos oro que tendrá efecto el 22 dol corriente con arreglo á lo dispuesto en el artículo
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda amortizante, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general do Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha do sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los tenedores qne deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento en oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en olla I03 depósitos en los tros días anteriores al de la subasta, y en ésto hasta las nueve y media de la mañana. (1)
2.	a Las proposiciones se liarán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento do valor á que so ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión de todo quebrado do milésima, así como el total do títulos, su numeración, sóries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor, y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta do la Deuda para que so cangoe por otros do menor valor api ¡cabio uno ó más á los efectos do la subasta y entregando al presentador el rosto, cango que teudrá lugar dentro dol plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la refo-rida suma.
3* A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite lmberso hecho el depósito que debe garantirla, y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presento dos ó más proposiciones, acompañará la cédula á una do ellas, aludiéndola en las demás.
4.a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando on ol sobro el nombro del presentador; cada sobre contendrá lina sola rroposición, acompañada do los documentos do que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega de loa pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Prcsidento de la subasta el día en qno ésta tenga lugar de nneve y media á diez de la mañana. A las diez so decla-ará cerrada la admisión do pliegos, los cuales labran sido numerados por el Presidente, según el orden do su presontación,
6? En el día y hora señalados para la subasta, ó aea á las nueve y media en punto de la mañana, se constituirá en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente; el Contador general; el Tesorero general; otros dos voca» es de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento lid Gobierno Genoral como mayor contribuyente, y el otro do los elegidos por los acreedores, y si hubiere dificultad para su nom-bramienta y asistencia, otro ú otros dos do los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascu rridos los treinta minutos fijados on la regla anterior para la admisión de pliegos, so dará principio al acto previa lectura por ol Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta. Seguidamente so abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prclaeión c«n que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta, número ó números do los títulos presentados ó importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. So-ñor Ministro do L ltramar, en que so exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellos qne pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndolo los restantes por el siguiente orden: clasificadas las proposiciones do menor á mayor tanto por ciento de valor, seráñ aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, so decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta qno presidirá el acto,
59 del Real docreto de 30 do
Agosto
de 1884
(1) Por error mtlorial aporeció añorado en los tren jmincro» dio« de publioaoidn dol pliogo, ol término dol plato parala rocopeié} do los depósitos, debiendo sor el que ahora se señala.