I,, exhibir sus mien- oiJen reclamada ha
,	„	, „	,....un* .Min... ...un.. MMB! .... reconocido 1» posihi!idad do
por 1.» Lt.tiipros i (pi
tus y ItbrôK'üT G.L_..—	....
.i,.‘>7 .1.. UT..».» Hu 1868 remitió las liquidaciones mo siempre --	,
practieadaBoPO^a^Oo^ntadnri^^gtqicrah^raamfos^y^ha^cjwjíodidiO^Jjl^^tj^^^ aparecen faltado an o que - ,__________hk ívb'uíi «u.nJt»n indispensable requisito. Considerando: quo
HlOaUNDASECCIOK.
¿as y libros, ol Gobernador General cnc^aoHein.
han concedido
» V
requisito, snerse, co
orden impugnada, que los intereses comionceti á
«a reclamaba debón reducirse á 185,778’140 escu-ltan indispe	»	,	.	. ñ- .
dos desuna diferencia en favor del Estado de, tampoco puede sostenerse, como determina la. Real 6M 5lTl00 escudos,quedando en susponsoSl,805, 'orden impugnada, -pie los intereses co mencé., a referentes ri trasportes, por no haberse justificado, correr eua«d<, so cumplan tres requisitos á sa-rertre u s	p	K	#uarc,jer satis- bcr: liquidación definitiva, orden de pago y dtspo-
fóclm parte de las sumas que se dan como pen-jsición del mismo; pues esto equivaldría a negir 1« dientes de pago, no debiendo considerarse todavía intereses juntando en un solo oía ^l.n¡»<3u como definitivo este saldo á favor de la Empresa,;terminación ó infringiendo ol Loa docro4o se..ten-pues si bien no aumentaría los ingresos que son oís referido, que l.aeo depender ei abon de «tolos que la misma lia figurado, puede ser snsecpti. reses únicamente de la existencia de un I ‘ d; -ble de reducción, -ueste ano no habiendo presen-¡Clon obligatoria para ambas paites. _ Consideran
han sido comprobados en la forma que del expe diente resulti., lo cual demuestra que la Empresa no so ha j.ju-tildo para establecer sus reclamaciones al Real decreto sentencia do 14 do Mayo do 1861), y que la demora en el despacho de esto asunto lia provenido de ella misma por el método que n.loptó para comprobar sus utilidades, razón por la cual lia sido rebajado el 6 p.§ de interés que en ella se abonaba desde l.° de Julio do 1851, pues no le asiste tal derecho ínterin sea desconocida la cantidad líquida que por indemnización lo corresponda. Q le dada vista de la anterior reclamación al representante de la Empresa, y formulados tanto por ésta como por las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba, los reparos y contra reparos (pie estimaron procedentes, so pidió nuovamente informo al Gobernador Genera para en su vista adoptar la resolución .pie se estimase más acortada. Que la Contaduría Gene ral manifestó en informe «lo 17de Enero de 187!), que no procedía alterar las liquidaciones que había practicado porque descansaban en bases y documentos indestructibles é intachables! en primor lugar estima que no pnodeu liquidarse intereses miéntrns s.i verifique la do la cantidad que haya do abonar-c; que el tiempo invertido en practicar la liquidación de la correspondencia y trasporte no es imputable tí la Administración} que los ixpa ros d!rijidos por la misma Contaduría se liaban tomados de los libros y documentos con espondien tes, y que respecto á las cantidades que so han eliminado como satisfechas, los comprobantes se hallan entre los antecedentes que se han traído al asunto. Que en vista Je todo, el Negociado respectivo dol Ministerio do Ultramar, opinó que se aceptase la liquidación hecha por la Contaduría General do Cuba, que obraba en el documento número 190, do la cual resultaba un saldo á favor de la Empresa, do 92.889’07 pesos, sin perjuicio de abonar las cantidades que aparecen en el cuadro número 6 do la misma liquidación (en la casilla de Rajas por fa'ta de justificación,) si presentaba do comentos bastantes para acreditar su derecho ellas, y que los intereses de 6 p.§ dad citada se abonarían sólo desde
sobro la cantila fecha de
Real orden que recayere, si ora aceptado por la Empresa, hasta ol completo pago en los plazos que perinitie/a la angustiosa situación del Tesoro de Cuba con arreglo á las disposiciones que rigieran á la sazón sobre créditos atrasados. Que pasado el asunto á informe del Consejo do Estado en pleno fué do dictamen: Primero: Que puede aprobante la liquidación practicada por la Conta duría General de Hacienda de la isla de Cuba Segundo: Que puedo considerarse cumplido y ejecutado el Real decreto sentencia do 14 do Mayo de 1860, con el abono al Raneo do Ultramar del dación. 1 tercero: (.¿"tic el término abono del interés dol 6 p.§ declarado como dere cho en el referido Real decreto, debo contarso desdo que se apruebo la indicada liquidación, so con signen las órdenes para el pago, y so disponga su cumplimiento, haciendo así liquidadas y abonables las cantidades mandadas satisfacer por el mismo Real decreto. Que de conformidad con ol anterior in forillo del Consejo pleno se dictó Real orden por el Ministerio de Ultramar on 25 de Noviembre de 1880, concediendo el término de un año para acreditar en forma las partidas, importantes 87.456’ñO pesos dados do baja eu la liquidación do Abril do 1868, por falta de justificación, no haciéndose declaración especial reBpcc to á la forma en que haya de verificarse el pago del saldo principal en atención a lo provenido en el artículo 15 de la ley de Presupuestos do 5 do Junio dol misino año do 1880. Vistas las actuaciones contenciosas de las que aparece. Que ol Licenciado D. Faustino Rodríguez San Pedro, en nombre de D. Simón Tornos, como liquidador do la sociedad “Banco de Fomento y Ultramar,” presentó demanda ante el Consejo de Estado que amplió después do declarada procedente la vía contenciosa, con la pretensión qno so consulte la revocación de la Real orden anterior do 25 de Noviembre do 1880, y que en su lugar so apruebe la liquidación detallada por el Banco en exposición de 26 de Noviembre de 1877, con más la cantidad correspondiente al interés del 6 p.g devengado y que se devengue hasta su completo pago en moneda metálica y corriente, sin deducción ni demora de ninguna especie. Que emplazado Mi Fiscal contestó pidiendo que se consulto la absolución de la do manda y la confirmación del acnerdo mini-terial impugnado. Vista la regla 6.a de la orden del Regento del Reino de 7 de Agosto de 1842, dictada cuando regía el contrato rescindido de que se trata; que dice: El importo de los trasportes será satisfecho por las C .jas de Ultramar á donde arribe ó do donde salga el buque conductor según se ha verificado hasta ol presento. Visto el Real decreto sentencia do 14 do Mayo de 1860, enyo exacto cumplimiento se solicita on esto pleito, y que en uno do sus fundamentos establece qno según la doctrina corriente, no devengan intereses jas cantidades que no son líquidas. Visto el artículo 15 de la Ley de Presupuestos do la Isla do Cuba de 5 do Junio de 1880, que dispone: El Ministro do Ultramar procederá desde luego á la liquidación do las deudas del Tesoro do la Isla de Cuba por personal y material, contraídas por servicios anteriores á l.° de Julio de 1878, y someterá en el más breve plazo posible á la deliberación de las Cortes el oportuno proyecto de ley do extinción de esta deuda, tomando por base para la operación do crédito correspondiente los recursos que se establecen en el presupuesto extraordinario con ol carácter de permanentes. Ninguna de las deudas á que so refiere este artículo podrá satisfacerse en metálico ni con los valores que so crean por la presente ley, debiendo sujetarse su abono á lo que en definitiva se acuerde sobro ellos. Considerando: qno la liquidación practicada por la Contaduría general do Hacienda de la Isla do Cuba, en vista de documentos fehacientes y á pesar de ia resistencia de losreprescntantosdclBancoáexhibir sus cuentas y libros, se ajusta á las bases contenidas en el Real decreto do 1880, pues tanto en las partidas parciales que se han admitido, como en las rechazadas ó reducidas se ha mantenido el eri torio do ser únicamente indemnizables las utilidades líquidas que aquella empresa dejó de percibir; que no podrían aceptarse cargos cuya duplicidad era notoii : y qin todo lo que se reclamase debía estar acompañado de la necesaria correspondiente justificación. Considerando: que la misma Real
dos definitivamente liquidad ministración resulto deudora, cuando como sucede en este caso so halla reconocido el derecho de los mismos. Considerando: que es infundada la suposición de la representación del Banco, do qno no sea deuda do Ultramar la de que se trata, poique siempre los representantes de la Empresa cobraron por la Administración de Correos de la Isla do Cuba} así lo determinan los reglamentos impresos qno se hallan unidos al expediente y lo expresa claramente la citada orden do la Regencia del Reino de 7 do Agusto de 1842. Considerando: que la última parte do la Real orden redamada, no so refiero al mencionado Real decreto sontenciu de 1860, ni tiene otro alcance que ol de responder á una propuesta del Consejo de Estado, haciendo ver que no podría rea1 izarse una »¡.oración especial de crédito, ni la consiguiente emisión do valores para el pago de esta deuda toda vez que pura ello 6e necesita alguna autorización general como la contenida en el artículo 15 de la ley dp }1 de Junio de 1880, la cual tampoco era definitiva pues sólo dispuso la liquidación de deudas atrasadas, haciendo depender la extinción de la misma do otro proyecto de ley que habría do someterse á la deliberación de las Cortes, lo cual quedó cumplido por virtud de la ley de 7 de Julio de 1882. Considerando: por este motivo que cuando llegue el momento de satisfacer esta deuda se hará como proceda y con arreglo á las disposi. cionos do carácter g moral, que respecto á las formas de los pagos estén vigentes; sin que hoy pueda dictarse en vía contenciosa resolución alguna sobro esto punto, que po ha sido discutido ni determina do en la gubernativa. Conformándome con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, constituido en sala de lo Contencioso, en srsión á que asistieron D. Juan do la Concha Castañeda, Presidente accidental, D. Gabriel Enriques, Don Miguel de los Santos Alvarez, D. Feliciano Pérez Zamora, D. Esteban Martínez, D. Tomás Rodríguez Rubí, D. Juan de Cárdenas, D. Fernando Vida, D. Angel María Dacarrete, D. Podro Sánchez Mora, 1). Emilio Muruaga, El Marqués do la Fuensanta, D. José Creagli, D. José Montero Ríos, I). Juan (luí ¿i¡O, D. Enrique Oisneros, El Conde de Toiroanaz, I). Antonio Gnerola, El Conde de Fallarás, D. Antoruode Mena y Zorrilla y D. Fernando Guerra. Vengo en declarar que la Real orden reclamada de 25 de Noviembre de 1880, conforme al Real decreto sentencia de 14 do Mayo de 1860, excepto en la parte relativaá la época durante la cual lia de devengarse intereses que será desdo que la liquidación provisional se convierta en definitiva, hasta que el acreedor reciba los valorescn que haya de efectuarse el pago de su crédito; y no ha lugar á^ las restantes pretensiones de la deinun-
no so deja sin efecto. Dado en Palacio á 25 de Agosto de 1885. Alfonso. El Presidente del Consejo de Ministros. Antonio Cánovas dol Castillo. Publicación. Leído y publicado el anterior R. D. por mí el Secretario general del Consejo de Estado, hallándose celebrando Audiencia pública dicho Consejo Pleuo, constituido en Sala de lo Contencioso, acordó; que so tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que Be una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta de que certifico. Madrid 24 de Octubre do 1885. Antonio Alcántara. Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que so remitirá al Ministerio de Ultramar á los efectos oportunos. Madrid 9 de Noviembre de 1885. Antonio Al cántara. Hay un sello que dice. Consejo de Estado. Lo que de Real orden comunico á V. E. como resolución final del indicado pleito para en inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Noviembre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 16 do Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Febrero de 1886.—Juan M. Ortis.
Juntade laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Secretar ía-Contaduría.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Presidente delegado de la Excma. Junta de la Deuda, que desde el día lo del próximo mes de Marzo, se proceda al pago del 11° cupón de la Deuda Amortizable, que vence en 28 del corriente, se pone por este medio en conocimiento do los interesados; teniendo en cuenta que las horas señaladas para la presentación de carpetas, serán de las unce do la mañana á la una de la tarde, y de las tres á las cuatro para la recojida de las mismas.
Habana 24 de Febrero de 1886.—El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.
No habiendo dado cumplimiento muchos habilitados, á lo dispuesto en circular de 30 de Abril del año próximo pasado, sobre las reglas á que debían sujetarse para el pago á sus representados de I03 créditos que hicieran efectivos en Títulos de la Deuda, dando de ello cuenta á esta Secretaría-Contaduría, se les recuerda el deber en que se hallan de efectuarlo en el plazo de uu mes; esperando de su celo el más exacto cumplimiento.
Habaua Febrero 22 de 1886.—El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para contratar por uu año el servicio de carbones en esta Oa pital y varios puntos de la Isla, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de 8 de Julio último número 164, si bien con el aumento de un diez por ciento en los tipos; en el concepto de que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días, desde la inserción del presente anuncio, el cual so notificará oportunamente para que acudau con sus proposiciones ,los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana «¡3 de Febrero de 1886.—José Alt Autrán.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
S roción me Atrasos.—Negociado de Reparos.
I
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Anime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán pre-, sentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse ¿recoger aquel, se le ocasionaráu los perjuicios consi- ¡ guíente*.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador
general, Aníbal Armete.
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García del Barrio y D. Rernón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago do Cuba, corres-p)ndiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia <iue de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete,
I). Angel Soto y I). Antonio G. Novelles, el primero Tesorero que fué íle Matanzas, y el segundo de
Saeta Clara, los apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general eu día y hora hábil y eu el plazo de 30 días, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Inttndeucia Militar del mes de Febrero de 1880,
Habana 20 de Febrero ,de 1886. El Contador general, Aníbal Arríete.
de Mayo y Gaceta oficial de 26 de Junio de 188', con las modificaciones siguientes en les artículos 29, 9o y lio.—I? Que el tipo mínimun para hacer proposiciones queda reducido á quinientos pesos que abonará el que resulte rematador por mensualidades vencidas en oro precisamente.—2? Que el depósito previo para ha- ¡ cer proposiciones queda también rebajado á doscientos pesos oro ó Bonos municipales al tipo de cotización en plazu; y 3“ que la fianza definitiva que habrá de cons-, tituir el Contratista antes »Je tomar posesión, sea sólo j de un mil pesos en oro ó su equivalente en bonos mu- ¡ uicipales por el valor efectivo de estos en plaza, ajas- I táudose en lo demás el contrato al citado pliego.
Y señalado por el Sr. Alcalde Muuicipal Presi- i dente el día 6 de Marzo próximo entrante, ¿ las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto, en la Sala Capitular aute la Comisión correspondiente, se hace público por este medio de orden de S. S., para general conocimiento.	i
Habana Febrero 23 de 1886.—El Secretario, Agustín G uaxardo.
Fíjese y publíquese esto edicto, en los Boletines del Cuerpo y de la Provincia y Gaceta de la Habaua
para que llegue á noticia de los interesados.
BpíucuI 2 de Febrero de 1886.—El fiscal quín Alberola Morant.— Por su mandato.—El Secre-
ij>_l:_ tt___
Joa-
tario, Eusebio Voces Volado,
TERCERA SECCION.
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llanderas, Administrador y Contador que fueron de Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término do quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1873; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana F< brero 24 de 1886.—El Contador ge. neral, Aníbal Arricie.
blica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Guanabacoa, entre los números se.
a»;a a .»k) vttUatterías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado “Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para qno las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho térraiuo sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886.—GuillermoPerinat.
Sección de Recaudación.
Se d¿ en arrendamiento la oasa calle de los Corrales n9 233, por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio de veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condi ciones que expresa el pliego, que está de manifiesto en la Sección de Recaudación de esta Administración Principal, para los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el din tris del entrante mes de Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1880.—Guillermo. Perinat.
Monte de Piedad
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorrogarlas 6 rescatarlas, pues de no verificarlo asi Insta el Viernes 5 de Marzo se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el tila C del propio mes y sábados siguientes.— £1 Director, M. Torres y tsiunrt.
CONTADURIA.
RELACION délo» lote» de alhajas que se citan, cuyo» empeílosno han sido rescatados ni prorrogado» d su* respectivos vencimiento».
	. . n ' - iiii	I		Olio.		
N9 h				........		—
los lotos	CONTENIDO.			l*s.		Cs
20039	1 alfiler de oro con 3			}		
	úpalos guarnecido de			í 135		
	brillantes				i		
20099	1 espigueta de oro.........			3		
20112	12cueliurnsde plata				16		
£0189	1 reloj de oro uV 31028...			24		
26197	1 pulso-alfiler v 2 pon-					
	dientes con 36 bribau-					
	tes					180		
26234	1 relicario de o o con					
	1 diamante		25				
	2 dormilonas de id. con					
	2 brillante«		20		46		
16281	1 sortija de oro con bri					
	liantes				75		
28727	1 rosario de oro		10	80			
	1 cadena y 2 relicarios					
	de oro			60			
	2 pares de argollas		i 4	20		<18.60	
	8 ídem Idem 		17				
	1 reloj de oro para Sia					
	n? 41		4				
	1 sortija de ídem		6				
20664	2 uretes de oro guarne-					
	cilios de brillantes				280		
27065	1 re.oj de oro n? 3826				61		
27070	1 Idem Ídem n? 8681				36		
27115	1 brazalete de oro		19	50			
	1 pulso, 1 alfiler y 2 are					
	tes de oro		120				
	1 Idem Idem Idem idem.	28	VÒ		2°0	
	2 aretes con 18 brillan-					
	t< 8		20				
	1 sortija con 2 idem		14				
	1 Id. con 7 Idem		24		J		
27157	X leontina y 1 cadena					
	do oro		24		1		
	1 alfiler de Idem	 ...	2				
	2 sortijas, 1 alfiler y gar				63	
	gnntilla de oro		7				
	1 reloj de oro u? 3107		20				
27225	1 sortija de oro con uu					
	brillante				8		60
2723!	2 argolbs con 8 brillan-					
	tes		34				
	1 botón de oro con idem	10			70	
	1 leontina con relicario	15				
	de oro						
	1 cadena de oro		11		J		
2725Í	1 pedazo de gargantil i					
	guarnecida debrillan			2JM		
B|B.
P8.Ü
27258 2 atetes de oro.....
Habana 22 ds Febrera de 1886.—El D»m+ng« Vmrdoqui.
D. Antonio Carpinell Sellé», Comandante Capitán de la primera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden,como Juez fiscal, por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al paisano D. Jesús Salgado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial comparezca en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña para notificarle un acto de justicia, advirtiéudole que de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.
Cabaña 6 de Febrero de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	1)6
D. Antonio de la Luz y Duarte, Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas Habana número 1 y fiscal de un expediente que instruyo al Teniente del propio Regimiento D. Angel Bonastre Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días á dicho Teniente para que se presente ante mí en la Villa de Guanabacoa eu el cuartel del expresado Cuerpo á dar sus descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competeuto permiso, bien seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia por ser así la voluntad de S. M., y de lo contrario se le seguirán los perjuicios que se le originaren.
Dado eu Guanabacoa ú los nueve días del mes de Febrero de 1886.—El Coronel Comandante fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandado de S. Sría, el Alférez Secretario Pedro Giralt.	119
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra una partida de Bandidos que el día 29 del pasado hicieron armas contra un grupo de guardias civiles, de cuyo hecho resultó herido un guardia, eu el término de Aguacate; en uso de las facultades que la Ley me confiere, por este mi primer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los individuos siguientes, que son los que componían la partida do bandidos: Manuel Romero Guzmán (á) Lengue, llosas Romero tiuzmán, Rafael Sánchez Romero, Isidoro Valdós Seijas, (á) Campos, Gabriel Romero Guzmán, pardo Manuel Ramos O’Karrill, José Alfonso Sosa (á) Gallo, Francisco Valdés Seijas (á) Pachín, Fernando Delgado Valer«, (a) Bango, Isidoro Delgado Valera, José Hernández, Antonio Mayor, Pablo Gallardo, Víctor Fragoso Muuteio, Domingo Monlelongo, y Ramón Rubai-na, para «ue cu el término de treinta días á contar desde la fecho, comparezcan en esta fiscalía sita en la calzada de Belascoain 50, á dar sus descargos en los que les resultan, ó bien en cualquiera casa cuartel de la gunrdia civil, seguros que si así lo hicieren se les administrará pronta y recta justicia, y en caso adverso, se sustanciará la causa y sentenciará en rebeldía. Para su publicación y i fin de que pueda llegar á noticia de los interesados, insértese en el Boletín ofioial y Gaceta de la Habnna,
Dado en la Habnna á 6 de Febrero de 1886.— El Juez fiscal, Miguel Cid Bey.—Por su mandado, el Secretario Antonio Méndez Vidal.	120
Contador,
Ad ministración déla Aduana de la Habana
NEGOCIADODK TKXEM'RIA DK MUROS,
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete!. TOTAL.*
DERECHOS A RANO EL ARTOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Cs
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infautería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla. Ignorándose por esta Fiscalía la actual situación del paisano D. Joaquín E. Suá.rez, que en el uño de 1870, vivía en la Calzada de Belascouín n? 81 y poseía una fonda; por este mi primero y único edicto, se cita y llama al referido D. Joaquín E. Suárez, para que eu el término de treinta días se sirva compareoer en esta Fiscalía, sita en el Hotel Europa, Plaza de Sin Francisco, con objeto de evacuar un acto de justicia; al propio tiempo se ruega á la autoridad la notificación del presente caso de existir en sus términos.
Habana Febrero 10 de 1886.-Francisco González del Hoyo.	130
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del proceso instruido contra el Teniente que fué de este Ejército D. José Gofli Lizárraga, por liaber desaparecido de esta Plaza siendo oficial de Almacéu del Batallón Cazadores de Iberia; por este zegundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que en el térraiuo de veinte días contados desde la publicación que enlaza con el primero, comparezca en esta fiscalía, sita en la Plaza del Cristo Hotel “La Flor Catalana” con objeto de notificarle la Sentencia recaída en dicho Proceso, por Su Alteza el Tribunal Supremo de Guerra y Marina
Por importación................... 20254	55
,, Exportación.................... 1932	04
,, Navegación.............................
,, Depósito Mercantil....-................
,, Intereses de pagarés....................
,, Multas por infrnciones.......... 152	13
,, Resultas de 1824 Á $5.v.................
2250 18 22504 73 893 88	2826 52
162 13
SUMA..... 22339:2	3144 0« 25483 38
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
dol Municipio.......... 1331 05
,, el de 10 p.^ sobro pasnges.......
,, ol do Carnes frescas.............
f Por el de 25 cts por Para la	Junta	|	tonelada do desdo Obras	del	^	carga......... 130	57
Puerto.... | ,, el de Atrnque,
^	Pontón y Draga	44	87
TOTAL...._23846	:i
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
1381 95
130 57 <4 87
3144 Ofi 26990 77
Peso!. Cí
Recaudado hasta la focha en este mes por todo? conceptos. 675881 30 Idem hasta igual dia del año anterior.................... 498593 92
De. ínás en 1 8S6..
177295 38
Orden de la Plaza del dia 25 de Febrero de 1886.
Servicio para kl du 26.
Jefe de día,—El T. Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Perfecto Faez.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Ínterin Je la Reina.—Artillería de Ejército.
yodante de Guardia on el Gobierno Militar._
líl 39 de la Plaza, D. Fraucisco^Bobredo.
Imaginaria eu ídem.—El 19 de la misma, d(n Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor,Recaflo.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fijará en los sitios de costumbre, y los periódicos oficiales que salen á luz en esta capital.
se
se insertará en
Dado en la Habaua á los diez días del me3 de Febrero de 1S86,— Rodolfo Moliner.	139
Habana 24 de Febrero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—E! Contador, Castañón.—Yist« Bueno.—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento d < la Habana*
SECRETARIA.
Sección 2A-^IIucienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha «'cordado sacar míe vamente á pública subasta el arrendamiento délos! productos del ramal prolongación del acueducto de j Fernando VII destinado á abastecer de agua á los bu-' (pies v algibes de este Puerto, durante el tiempo que reste del actual año económico, cu sujeción al pliego de condiciones publicado en el Bo'etín oficial de 27
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente seguudo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior. Hallándome en la actualidad instruyendo sumario costra el Recluta Disponible del Batallón Depósito de Barcelona Jaime Camps Puch, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que eu el término de veinte días comparezca en esta fiscalía sita cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza y responder á los cargos que en dicha causa le resulten, advirtiéndole que de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 5 de Febrero de 1886.—El Fiscal Graciliano Báez.—El Cabo Secretario, Jo3é Ruíz Machó.
111
D. Joaquín Albtrola Morant, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de dos individuos que en las primeras horas de la noche del día 15 de Enero de 1885 en el camino de Guara á San Felipe y punto conocido por California, hicieron fuego á una pareja de guardias civiles del punto de San Felipe, de cuya descarga resultó herido uuo do los dos individuos que la componían, emprendiendo inmediatamente la fuga los agresores, sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria, haciendo uso de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina (q. D. g.) eu las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos para que eu el término de veinte días contados desde el de Ja fecha, comparezcan eu esta fiscalía, sita en la casa cuartel de guardia civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía, sin mas llamarles, por ser así la voluntad de S. M, la Reina (q. D. g.)
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Rabana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, dentro del término de diez días á las personas qne tuvieri n conocimiento de la aparición el (lia 15 de Enero del actual año del cadáver de un niño blanco, como de dos años de edad en aguus de este Puerto en la embocadura do las Empresas de Vapores de la Bahía, el cual vestía con eamisita interior de punto de algodón, una eamisita de hilo gruesa, un abrigo do estambro y inedias todo de color blanco, un gorrito también de esta mitre blanco y rosado; con un collarito compuesto de bellotitttfl, cuentas blancas, negras, azules y acarameladas, una cruz al parecer de nácar, un diente encasquillado al parecer en oro y cuatro medallas con imágenes, leyéndose en una medalla lo siguiente: Muría de la Concepción Belmonte y González Abreu, du-cíó en Cienfuegos el 9 de Mayo de 1871, y por su otm cara dice: Padrinos Doña María Pascual viuda de Abreu y D. Francisco Belmonte.
Advirtiéndoles que si se presentaren y dieren cuantas noticias sepan referentes al hecho ó manifestaren conocer al referido niño, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 11 de Febrero de 1886.- El Fiscal, Ma-
nuel González.
124
Banco Español de la isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas’ en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á* anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramai en Reíd orden fecha 3 de Noviembre de 188],
1- El sorteo se verificará públicamente en el sa-i lón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Agniar número 81, á las doce del día 1? de Marx« próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo el Secretario y el Contador del Establecimiento. J ’
, 2|>. Las 1496 bolas en representación d.e 149600 obligaciones que en lg de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, ss expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1496 bolas, se extraerán del globo 42, en representación de 4200 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 42 bolas representan 4200 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 42 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habnna 2‘i de Febrero de 1886.—El Gobernador José Cánovas del Castillo,