cederles el uso de la medalla creada para premiar dignado conceder á D. Eugenio Villcroy, dererho servicios en la enseñanza.	á la explotación exclusiva de la mencionada indus-
Y se hace público por medio de la Gaceta tria en la forma descrita en la memoria y planos oficial para que llegando á conocimiento de los unidos á esta patento como parte integrante de la maestros y maestras do instrucción primaria de la misma y conformo en un todo con los ejemplares Isla, pueda servirles de estímulo en el honroso y que obran en el Conservatorio de Artes, por el ditíuil cargo que están desempeñando.	tormino de 20 años, contados desde hoy hasta
Habaua Enero 8 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, li. R. de Reguenga.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 17 de Noviembre de 1885, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista del expediente que en copia remitió V. K. á este Ministerio con carta número 2104 de 3 de Octubre último, alzándose O. Francisco Menéndez del acuerdo de ese Gobierno General, sobre inscripción do la marca de fábrica “La Flor de F. Menéndez”, considerando que la rotulación es casi idéntica con la que usa con anterioridad el fabricante D. Fernando Menéndez; que si bien la viñeta difiere en los detalles es parecida en el conjunto, y teniendo en cuenta el informo de la Sociedad Económica de esa Isla y la disposición 6.a del art. 5? del lleal Decreto de 21 de Agosto de 1884; S. M. el Roy (q. D. g) ha tenido á bien desestimar la alzada interpuesta por D. Francisco Menéndez y confirmar por lo tanto lo resuelto por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento del interesado y del público en general.
Habana 5 de Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno Gene:al,
II. R. de Reguenga.
igual fecha del año do 1905, en que concluirá.— Este derecho so considcrra concedido pura la Península, Islas adjacentes y provincias Jo Uitrarr.nr.
nados serán de cueuta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7” El Contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distri- j huir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8? La responsabilidad do la entrega de las b tüjas do correspondencia, pliegos certificados
conductores se harán mútua-a correspondencia, certificados
—Para hacer en estas provincias efectivo el dere- y cartas con valores declarados será del contratis-c-ho que concedo ceta patente con arreglo al Real ta-sin que pueda resignarla en ninguno de sus do Decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados ; pendientes, deberán presentar un testimonio legalizado do la i misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de represen -' tanto á los Gobernadores generales do las Provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejer- ¡ ccr sn industria. Esta patento de la que deberá to- j maree razón en el Conservatorio de Artes, será de caso cuenta de ningún valor y por consiguiente caducará la con ce- j Art. 10.
Art. 9.° Los mente entrega de 1 y cartas con valores declarados ante el Administrador do la Oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constaren el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro as faltas que notare.
Los conductores no podrán relc-
sión si el citado interesado no acredita ante el Di-, varsc sino en los puntos donde haya Administra-rector del Conservatorio de'Arles en el plazo de I ción de Comunicaciones pues aún cuando en los dos años, contados desde esta fecha y con las for- ¡ intermedios existiesen paradas de relevo serán malidade8 que previenen el art. 38 y siguiente de ¡ para las caballerías, recomendándose que la mayor la citada ley que han puesto en práctica el objeto distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
do la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 25 de Abril de 1885.-- Alejandro Pidal y Món.—Hay un sello en seco que diae: Ministerio de-Fomento.— Patente de invención ¡ á favor de D. Eulogio Vil'.croy, por un aparato ó 1
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se liaga en punto donde haya Administración de Comunicaciones es de que las entregas de I correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Ad
maquina de trituración.— Se tomó razón en el re-j ministrador de aquellas oficinas á fin de que éste gistro especial de patentes.do invención dol Con-¡pueda certificar en el pasaporto el número de pu
P ir el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 ilc.Setiembre último, se comunica á este Gobierno Genera!, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—De orden de S. M. el licy (q. D. g.) remito á V. E. siete copias do testimonios de patentes concedidas para la explotación exclusiva de los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artículos 3? y 4” del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.”
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, do la Real Casa y Patrimonio, do varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor do odad, sol tero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y receje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.— Don Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento.—Por cnanto D. Alberto Zipser, residente en Viena, ha hecho presente en 22 de Enero último, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en lo3 molinos aplicables á la molienda de granos, cereales y otros productos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado oonee der á 1). Alberto Zipser, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte intregante de la misma y confor me en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años, coutaclos desde hoy hasta igual fecha del año de 1895, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacen tes y provincias de Ultramar. Para hacer eu es-sas provincias efectivo el derecho que conepde esta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la torio de Ultramar. También podrán si lo prefie" rea presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante 4 los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 3S y siguientes do las citada ley que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 25 de Abril de 18S5.—Alejandro Pidal y Molí.—Hoy un sello del Ministerio de Fomento. Patento de invención á favor de D. Alberto Zipser, por perfeccianomientos introducidos en los molinos aplicables á la molienda de granos, coroales y otros productos. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservotorio de Artes, ai folio 583, tei’eero, con el núm. 6932. —Madrid 30 de Junio de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conse-vatorio de Artes.—Corresponde con su original á quo me remito, que rubricado devuelvo al Señor exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en esto pliego de la clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 12 de Agosto de 1SS5.— Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legalización. —Los infrascritos Notarios de este Colegio, lega lizamos el signo, firma y rúbrica que do nuestro compañero D. Luis González Martínez
servatorio de Artes al folio 579, tercero, con el mím. 6912.—Madrid 30 de Junio de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello en tinta que dice: Conservatorio de Artes.— Corresponde con sn original que rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente. Y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, núm. 729,975, en Madrid á 12 do Agosto de 1885.—Signo, firma y lúbrico, Luis González Martínez.—Hay un sello.-- Legalización--Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Luis González Martínez.— Madrid 20 do Agosto de 1885.—Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero.—Iiay un 6ello de! Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.
El Director general, Manuel Batanero.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarez, barrio del Jiqni, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnne ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expe dición de la guía correspondiente para la extrae ción de los productos que se intentan aprovechar Habana 19 de Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique C. de Lámar apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.a Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de hacienda comunera “Jumagna,” término municipal de Sagna la Grande, en la provincia do Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de ios de más propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitad indicada manities-tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido es te tiempo sin qne so presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1S85.— El los pector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunic -ciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta entre Bahía
Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer que el servicio de ¡a conducción de la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo se subaste polla suma de mil trescientos pesos anuales bajo el pliego de condiciones generales ó itinerarios que se publican á continuación.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Joaquín B. Valdés.
Bliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Artículo 1“ El.contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Bahía anteceden' Honda á Consolación del Norte y Caiguanabo la co-• rrespondcncia y periódicos que lo fueren entro-
distribu
—Madrid 20 dé Agosto de 1S85.—Signo, firma y'gados sin excepción de ninguna clase rúbrica, Joaquín Moreno.—Signo, firma y rúbri-1 yendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada ca; Eulogio Barbero Quintero.—Hay nn sello del! Administración de Comunicaciones y recogiendo Colegio Notarial y un timbro móvil.—Es copia.— lo* que do ellas partan para otros destinos.
Art. 2? La distancia qne comprende la lí nea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.° Bor los retrasos cuyas causas no se
El Director general, Manuel Batanero.—Hay un sello quo dice: Ministerio de Ultramar.—Administración general de Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad expliquen debidamente se exijirá al contratista en y resipencia fija en esta Capital.—Doy fé: Que el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por D. Alejandro Ibáñez déla Sorna, mayor do por hora, abonando además los perjuicios que se edad, soltero, empleado y de esta vecindad, con irroguen al Estado.
cé lula personal que presenta y recoje, so inc ha1 Art. 4? Para el desempeño de este servido exhibido para qne deduzca testimonio el doeuinen-1deberá tener el Contratista los caballos necesarios toque literalmente dice así.—Baten te de inven- al mejor y más exacto cumplimiento, ción, sin garantía del Gobierno, en cnanto á la! Art. 5.° Los caballos destinados á este ser-novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre vicio, se emplearán exclusivamente en él y en los cpie recue.—Don Alejandro Bidal y Món, Minia- viajes que conduzcan correspondencia no podrán tro de Fomento.—Por cnanto D. Eugenio Villo- llevar efectos ni encargo alguno para particulares, roy, residente en Schramberg, (Alemania) ha he-! Art. 6.° El Contratista deberá poner los aecho presente en 2 do Enero último, que á fin de roñes y tapas necesarias para la conducción de la asegurar el derecho á la explotación exclusiva de correspondencia y resguardo de las balijas, confor-un aparato ó máquina de trituración, desea obte- me al sistema del país recayendo sobre aquel la ñor patente de invención con arreglo á la Ley de responsabilidad á que hubiese lugar si por dcscui-30 de Julio de. 1878, y ha cumplido con lo se que do ó falta de otra especie sufriese deterioro la co
quetes queso entregan y el estado en que éstos so encuentran de bien ó mal tratados para que do este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la faita la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante qne un conductor do los nombrados por el Contratista se enfermare á tiempo de salir á viajo para que éstese demore, porque en tal caso ce obligación de dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otio en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores eu los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede con el fin do darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Alt. 15. El Contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nom bre para conductores á fin de que dichos Adminis-tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para qne se les destina
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio ee establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación,
Art. 17. (Seráobligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la linca designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta dol Contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización algana; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo qne corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el Contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva linca que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en úso de ens facultados harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ce larán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de enalt squiera otros.
Art. 20. La subasta dél servicio de la línea postal se anunciará en la Gac ‘ta oficial y Boletín do hvpróVincia de Binar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta Ciudad en la Administración general do Cimnnicacionos, presidiendo el acto por delegado i del Excmo. Sr. Gobernador General el Sr. A 1 ministrador general del Ramo con asistencia de lo, Sres. Contador General de Hacienda, Interventor do Correos, Oficial deí Negociado respectivo de in Administración y Escribano de Gobierno y en Binar del Rio presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de Rentas, Administrador principal do Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remato será de mil trescientos pes'S anuales, uo podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Bara presentarse como licítador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de «'.-ta Ciudad ó en la de Binar de! Rio una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. E-ta cantidad será devuelta á los respectivos lidiadores que quedaren fuera del compromiso del re n te reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor hasta qne se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza qne previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y do no verificarlo a&í quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se, harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Ere-sidente de la misma, acredita, i lo al mismo tiempo el depósito de que h Jila la c > ilición anterior.
Art. 24. Bara extern!- r las proposiciones se observará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñar la conducción del C irreo paila línea posta1. establecida entre Bahía IL>nda, Consolación del Norte y Caiguanabo por la suma de (aquí la cantidad-en letras) bajólas condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia del día.. Toda proposición que no so hálle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La Subasta ten Irá lugar á los treinta días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde y los phogos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora y una vez entregados no po li- ín retirarse. Abicr-
el acta ile remato declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las propo* 8Íeiones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal qno no excederá do media hora en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores qno en el caso de empato uo estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá qno desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante su importe y el do un testimonio pata el Gobierno General asi como todos ¡os demás gastos quo so originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento, de este contrato se insertará íntegro el presonto pliego de condiciones con el itinerario quede acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para, responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.g ilo la cantidad cu que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo el dia en quo principie el servicio cuyo día 6e lijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación do su contrata á fin de quo con oportunidad pueda proceder a ntiova subasta; pero si en esta época existíosen cansas que impidiesen verificar el remato, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea no so podrá subarrendar, ceder'ni traspasar todo ó parto de él sin previo permiso do la autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar ol contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer sn acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción do 8 de Noviembro do 1859.
Alt. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del con trato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contcncioso-adminis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárqnieo con arreglo á la Real cédula de 30 do Enero de 1,855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el qno se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, stoni pre quo no ocurran accidentes qne alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y, en la del Boletín de la provincia loS costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana, 21 do Diciembre de 18S5.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario dela y osta entre Bahía Honda, Con colación del Norte y Caiguanabo.
se publique para genera! conocimiento cencidiendo el plazo de treinta días para presentar propuestas que pudieran mejorar la primera.
Y en cumplimiento de Jo resuelto, firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana en Cuba á 20 -le Diciembre de 1885.—El Secretan« del Gobierno, J. M, Bolívar.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atoa sos.—Negociado de Reglaros
CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 2G.
D. Jaime O’Da!y y D. Benito Alonso I’eláez, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero do 1869; en la inteligencia que do no presentarse á recoje.í aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 7C6. Folio 211.
D. Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas en !a Aduana de este Puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1$85.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Viajes.
Ida
Vta.
	'	Distancias.		Hora« de	
	Admnes. que				
Días do	0 0 mprendo				
salida.	la línea.	Lgas.	Kiint8.	Entrada.	Salida.
					12 n.
Martes.,.. Jueves... Sábado...	Pozas	 Mulata.. 	 Consolación del	5 2	21’200 8*480	5 m. 7*	8
		10	42*400	fi t.	0j t.
		3	12720	0Ì m.	
					
		20	34*800	21 horas	30 ms.
					
Lunes.... Miércoles Viernes..	Caiguanabo	 Consolación dol					31.
	Norte		3	12*720	fi t.	05 t. b ín.
	Mulata		10	42*400	-tí m.	
		2	8*480		?4
	Bahía Honda?.	5	21*200	124	
					
	Total		20	84*800	21 horas	30 m.
					
Número 709. Folio 207.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término 'de quince, á recojer dos pliegos de reparosdcducidcs por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Número 700. Folio 207.
D. Carlos Isenga y D. Enriquo Bruzóla, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido so servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas públicas de la Aduana de Cuba, correspondiente al mes de Enero de 1875; en la iuteligencia que de uo presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
No habiendo tenido efecto por falta ilc licitadores la subasta anunciada para el 26 de Diciembre último, de una acción do quinientos pesos Jcl ferrocarril de la Bahía, y cuatro de á doscientos pesos cada una de! de Sagua la Grande, he dispuesto sacar á nueva'subasta dichos valores por el tipo quo se coticen en plaza el día áute9 de dicho seto, quo tendrá lugar on las oficinas de esta Administración el día veinte del corriente mes á las doce de su mañana.
Lo que se hace público per este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, lo vciifiqueu por medio de pliego cerrado que será abierto en el acto de la subasta, adju Meándose al mejor póster.
Habana 2 de Enero do 1836.— Guillermo I’erinal.
Subasta de la posta desde esta Central á San José de las Lajas con su hijuela del Rosario al Cotorro
En virtud de lo dispuesto en el artículo 25<j dei pliego de condiciones acordado por la Superioridad para dicho servicio, se hace presente que la subasta tendrá lugar en esta Administración General de Comunicaciones de doce á doce y media del día 16 del corriente mes do Enero.
Habana Enero 5 de 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiéndose proveer interinamente por concurso una plaza de Catedrático auxiliar, vacante en ¡a Facultad de Ciencias do esta Universidad, dotada con el haber anual de 750 pesos; de orden del Excmo. éllus-trísimo Sr. Rector, se convocan aspirantes a la misma para que en el plazo de quince dias, que finalizarán á las 12 del dia 22 del corriente, presenteu sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; eu la inteligencia de que para a pirar a ella se necesita tener 21 años cumplidos de edad y el título de Doctor en la Facultad ó los de Ingeniero ó Arquitecto.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 7 de 1886.-El Secretario genera!, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Tomento.—Ferrocarriles.
Don Ricardo Valiente, vecino de esta ciudad, lia promovido instancia á este Gobierno en solicitud de autorización para construir un tramvía con destino á la conducción de cadáveres desde la plaza de Santo Tomás al Cementerio de Santa Efigenia de esta localidad, con arreglo al proyecto que al efecto ha acompañado.
En su consecuencia el Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia, en conformidad con lo que previene el Reglamento dictado
Negociado de Bienes da Estado.
Habiendo sido denunciado como cciro realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuai tos de tierra, uh,icado en el pueblo do Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una linca de la propiedad de don Joaquín Culis, por ei Sur.con el potrero conocido por “Baso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Muza, por el Esto con el potrero “Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á íiu de quo las personas que se crean con derecho ú la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo detrein-ta dias, á contar desde el primero . dé la publicación de esto anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1385.—Guillermo Perinat.
Recaudación de Censos.
Desdo esta fecha se hallarán al cobro en la Recaudación de bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta AdmiuLtracién, los recibos de réditos de censos del Estado por concepto de Zanja Real, y les de extinguidas órdenes religiosas, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia, como también los de terrenos del Vedado, que se hallan embargados á los herederos del Sr. Conde de Pozos Dulces, ambo3 réditos correspondientes ú la anualidad vencida en fin de L>¡-cienibre próximo pasado.
Lo que se anuncia á ios censatario? de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe eu la referida Recaudación, en concepto do qne podrán verificar ol pago sin recargo alguno hasta el 31 del corriente mes, y pasado dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á instrucción,
líos censatarios por fincas urbanas de esta capital para tener derecho al descuento prop rcional, deberán presentar los recibos do la contribución del 89 y 49 trimestres de 1881 S5 y Io y 29 do 1885-86.
Habana 2de Enero de 1S8G.— Guillermo Perinat,
.	a	.	,	-	-,	-------- —0----------- ------... para la ejecución de la
previene eu la misma ley; por tauto S, M. se ha rresoondencia que conduzca. Los aperos mencio- , tos los pliegos y luidos, publicamente se extenderá Ley de ferrrocarriles vigente, so ha servido disponer
Comisión especial de Evaluación de! Municipio de la Habana*
Secretaría.
Terminada la recogida délas cé lulas para establecer los regi-tros y formar los srmillaramientos de la riqueza territorial de este municipio, esta Comisión especial de Evaluación debe recordar algunos de los preceptos contenidos en los artículos 27 y 52 del Re glamento de 30 de Diciembre de 1883, á fin de quo nadie pueda alegar ignorancia con respecto tí los deberes que el citado Reglamento impone á los vecinos del término mu icipal dula Habana
1? Todo propietario, ganadero, administrador etc., que no reciba las cédulas eu su domicilio por el cambio de éste ó por otras causas independientes de j los repartidores, queda obligado á reclamar dichas cé*
, dulas á esta ! omisión de Evaluación.
29 Esta Corporación entregará las cédulas á los redamantes, y mandará recojer ¡as dentro del término do tercero día.
3« ¡3i no obstante lo prevenido, alguna persona de las obligadas á prestar declaración se hubiere negado á darla, esta Comisión de Evaluación extenderá certificación firmada por todos los vocales y for*