Don José Godoy García, Juez de primera instancia d*l distrito déla Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Florencio Chamiso, natural de Cantón, soltero, hijo de Acbé y de Ate.v, maquinista y de 34 silos, A lin de que en el término de nueve dias se presente ev el Presidio Departamental de esta canital & de?cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—JI ibana y bril 15 de JSSO.—José Godoy García. — Por mandato de su dría, y tor HervAs, Bernardino Suflrez.	961 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Den Diego Rivero Medina, hijo de D. Diego Federico y Di Juana, natural y vecino de esta ciudad, platero y de 23 silos, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a los i-res. Hierro y f'omp“; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebi lde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Abril 14 de 1886 —José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suártz.
913 E O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D, Cárlos Navarro, vecino que fué de Arroyo Naranjo, y del Barrio de Arroyo Apolo; A lin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado sito Acosta32, para que evacúe un acto de justicia. Habana Abril 10 de 1880.—Luis Blanco.
902 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en diligencia de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito de la Merced en Malaga librado en causa por amenaza A Juan Malario, por su hijo Rafael Malario Andrades, se convoque en tres niimeros de la Gaceta oficial A Manuel García, dependiente que fué de la fábrica de chocolate de Juan Malario, calle de Pozos Dulces número 10 en Malaga y que liaee tiempo vino A esta ciudad con un hermano suyo y se encuentra trabajando en un café; A fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado A prestar una declaración dispuesta en dichas diligencias.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril 14 de 1880.—Francisco de Castro.
920 C o 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a! procesado 1>. Cristóbal Navarro Díaz, para que comparezca ante la Escribanía del actuario A notificarse de ia sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le ha seguido en unión de otros por quebrantamiento de condena é infidelidad por la que se confirma la sentencia consultada.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro A Vd, la presente en Güines y Abril 19 de 1886,—Juan Bautista Díaz.	927 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito con esta fecha yen la demanda promovida por D. Francisco A, Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión de varios individuos del Censo Electoral para Diputados ú Córtes, se lia servido disponer se citen y emplazen A D. José Bousa Barrio, D. Diego Cabrera Batista, D. Vicente Capoto García, D. Pablo Pacheco y Pacheco, don Antonio Sauri y Gabot, D. Manuel SuArez Casals, 1). Pedro Vega y Vega, D. Evaristo R, de ia Vega y I). Manuel Castro y Peiia, para pue comparezcan A oponerse ante este Juzgado en el término de nueve dias improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren les pararA el perjuicio A que hubiese lugar en derecho.—San Antonio Abril 8 de 1886.—Matías Gispert.— Y liara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. - San Antonio Abril 8 de 1886.—Matías Gispert.—
931	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito con esta fecha y en la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión de varios individuos del Censo Electoral para Diputados A Córtes, se ha servido disponer se citen y emplacen A D. José Pérez Velázquez, D. Juan Pérez Armas y D. Andrés García Sato, para que comparezcan A oponerse ante este Juzgado en el término de nueve diasimrporrogables, bajóla prevención de que si no comparecieren les pararA el perjuicio A que hubiese lugar en dereeho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Abril 8 de 1886,—Matías Gispert.
932	C O 22
El Sr. D. Claudio Graude y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres ndmeros de la Gaceta oficial se convoque A los asiAticos MatanzA y Enrique, para que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra el asiAtico C And ido Aclión y otros
Í)or juego prohibido.—Yr cumpliendo lo mandado firmo a presente en Sagua la Grande A 12 de Abril de 1886.— Andrés S, Moreno.	933 C O 22
El Sr. 1). Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia, de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho A un caballo color moro melado castrado y con el hierro R. L. ocupado en esta causa, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto eie justicia en la causa formada por hurto ele un caballo A D. Cipriano Domínguez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 12 de Abril de 1886.—Fernando Rovira.	934 C O 22
gado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida en el mismo por hurto de reses vacunas del Potrero Paso Seco.—Bejucal Abril 8 de 1886.—Angel Carballo.
893 C O 21
El Sr. D. JuliAn Jacobo Zar raga, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Juan HernAndez Landín, natural del Cano, vecino que fué de dicho término, de estado viudo, labrador y mayor de edad, A fin de que dentro del término de diez (lias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida en el mismo por homicidio de D. Francisco HernAndez Landín, conocido por Sención.—Bejucal Abril 8 de 4886.-Angel Carballo.—
895 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A 1P Ranina González, para que en el término de nueve dina A contar desde la úlpima publicación comparezca en este Juz-gado A evacuar un acto de justicia en causa, seguida por abrigar malhechores, — Y para su publicación libro la presente en Güines A 5 de Abril de 1886.—Por su mandado,—Francisco Muñóz.	903 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del CeJro, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A D, Juan Pérez, D. Quintín Gómez y D, Antonio Vázquez, para que A primera Audiencia comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
919 C O 21
El Sr. D. ClAudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan A D. Rafael Gómez y sepan si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por lesiones A D. Cándido Ruiz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 6 de 1886.—Fernando Rovira.	882 C O 18
El Sr. D. ClAudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan al moreno Ignacio y les conste posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por estafa A Don Sixto Alfonso. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente para su publicación.—Sagua la Grande 6 de Abril de 1886.—Fernando Rovira.	883 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABRIL DE 18S6.
PERDIDA DE RECIBOS.
Se han extraviado un recibo á favor de D. Andrés Buil de la Torre, por la cantidad de dos mil noventa pesos ochenta y cuatro centavos oro, con el número 4716 expedido en 9 de Febrero del año 1*73; y otro á favor de D. Antonio Ruiz López por valor de doscientos cincuenta pesos oro con el número 5730 expedido en 26 de Abril del 83, ambos son expedidos por la Junta de la Deuda pública.
La persona que los entregue en O’Eeilly 106, se gratificará.
PARTE ECONOMICA
INSTRUCCION
PARA LA RENTA BEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
e&'De venia en esta Imprenta á $ 1-25 BIB.
LEY PROVISIONAL
DEL
mimo civil
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por este orden y en tres números, se convoque A D, José García, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, Inquisidor 35, A prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 15 de 1886,—Juan García Tejada.
943 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Izquierdo Cobas, hijo de José y de Catalina, natural de Palma de Mallorca, soltero, de veintitrés años cocinero, y vecino que fué de la calle de Lamparilla núm. treinta y siete voluntario de la sétima Compañía del Batallón de Ingenieros para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado sito calle del Prado número treinta y tres, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en ia Habana A 13 de Abril de 1886.—Waklo A. Insua.	935 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Casimiro Alvarez y Martín, natural de León, soltero y mayor de edad y vecino de la calle de Villegas número 58, y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta libro la presente en la Habana A 2 de Abril de 1886.—Waklo A. lusua,
940 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para averiguar la procedencia de un bote de construcción americana pintado de negro por fuera y de amari lio claro por dentro, encontrado el dia 10 del corriente en terrenos de la casa número 145 de la calzada de Vives, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la persona que se considere con dereeho A él para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado A deducirlo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A 12 de Abril de 1886. Arturo Galletti.	945 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A los asiAticos Fernando Horsuian y Eugenio Alamo A fin de que comparezcan en este Juzgado sito Teniente Rey número 4, A evacuar un acto de justicia.—Y para qué lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habaua Abril 16 de 1886.—José María Espinosa,	951 C O 22
Bsgl&msito para la ajicicioa
DE LA
LEÍ DEL REGISTRO CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
0e venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables tara reconocer lastierraB, suministrarles con acier jo los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible 3un por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
_E1 Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de pri xa instancia propietario de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto que por tres números de la G; ta oficial se convoque A Dona Juana MiliAn y Caba ro, para que dentro del término de quinto diacompa ca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia la causa formada contra D. Andrés Seijas, A el Cu por rapto.—Yr cumpliendo lo mandado firmo la i sente en Sagua la Grande A14 de Abril de 1886—Anc S. Moreno.	955 C O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instar en propiedad de la villa do Guanajay y su parí judicial.
Por medio del presente se convoca A Don Quir Cruz y A D. Francisco Machado, residentes hace p tiempo en los términos de Cabañas y Quiebra Hacb cuyas demás generales se ignoran, para que dentre nueve dias contados desde la publicación de éste, presenten en este Juzgado A evacuar un acto de just en la causa formada por robo A D. Aniceto Díaz. 1 así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 8 de 1886.— guel Gastón y Castón.—Por mandado de su Sría. -nuel de J. Arocha.	891 C O 21
El Sr. D. Julián Jacobo ZArraga, juez de prin instancia interino de este distrito Judicial ha dispu por ante mí ea virtud de providencia dictada enesti cha, que se convoque por tres números consecutivo la Gaceta oficial, A D. José Bosque Díaz, D. Agustín brera y D. Ignacio González, vecinos que fueron del rro, cuyas demás generales se ignoran, A fin de que tro del término de nueve dias comparezcan en este
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DE
POLICIA URBANA Y BUBAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
1
Mandadas observar oor el Excmo A tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de 1 do la Gaceta, Teniente Bey 23	7
En este Establecimiento se encuentran á precios relacionados con la época y al alcance do todos:
Juegos para sala de todas las clases que se deseen.
De nogal, fresno, roble, meple, caoba y cedro para comedor.
Para cuartos: de ébano incrustaciones do marfil, y de otras varias clases de madera.
Completo surtido de sillería y columpios de Viena.
Especialidad en sillas, columpios y sillones de todas clases;gran existencia de escaparates, espejos, cuadros, estatuas, escritorios, pianos, costureros y toda clase de adornos, para satisfacer el más exquisito gusto.
En sus espaciosos almacenes, que puede visitar el que guste,se encuentran las últimas novedades del ramo.
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, on que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Pió aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PBIMEKA PASTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
ftJEQinsrDA I*AKTjE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—leerlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La marijiosa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA jPAKTK-—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEGISLACION
Vis-ente ¿Le Perro-carriles,
FARA LA
ISLA DE CUBA.
De venía en el despacho de esta Imprenta á ui peso cincuenta centavos billetes.
LEY BE DAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DK
CUBA ¥ PUEBT0-RIC0.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PlIRLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Prpre-mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción i úbuca.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Im prenta
IMPORTANTE.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y UBBAXA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------«-»:«-)}-
De venta en esta imprentad pesos j-50 centavos e" ¡emplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á#2 Billetes el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DS LA
LEY I CASACION 1 REVISION El 10 Clfll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una ¡rebaja de 25 p.g
ABOGADO.
Asuntos Jucllciales-adininistrativos
Y
C0NTENCÍ0S0-ADM1NISTRATÍY0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del Br. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
SE ALQULA
la gran casa callo de Estóvez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguan pera cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
LA AMERICA
DE BAHAM0N3E, BORBOLLA Y C,1
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
I’ulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á oscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO 1*12 GANOI
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de, brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas; sueltos.	1
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagaMdo Ivieii.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298

SOCIEDADES Y EMPRESAS.

Comparì a deí. Ferro Carril entre Cienítíw*
Y YlLLACLARA.
Secretaria.
De orden del Señor Presidente se convoca á lo* Señores accionistas á Junta general que tendrá efect» á las 12 del día 10 de Mayo próximo entrante en la cas«, calle de San Ignacio número 56, á fin de que en ella * enteren del informe ds la Comisión de glosa de la® cuentas correspondientes al año económico vencido«11 31 de Octubre último; y también se Ies convoca á general extraordinaria que habrá de celebrarse el mi»®0 día 10 de Mayo, terminada que sea la de glosa del»* cuentas, para que haciendo uso los Señores Socios o* derecho que les concede el artículo 159 del nuev» Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha i“ seguir rijiéndose por su Reglamento, ó quieren someted á las prescripciones del nuevo Código.
Habana Abril de 1886.—El Secretario, Maro* Calvet.
Crédito Territorial Hipotecario de la W* DE Cura.
La Junta general extraordinaria de accioné»*' en sesión celebrada el día 13 de Abril corriente,“* acordado que esta Sociedad siga rigiéndose Por..1? Estatutos aprobados por Real orden de 27 de Abril® 1882, ejercitando el derecho que le otorga el art. del nuevo Código de Comercio, que quedará en vig°r en la Isla de Cuba desde lo de Mayo próximo. A
Y en cumplimiento de las prescripciones del D* creto de 28 de Enero de este año, publicado en 1» ^ ceta oficial de 23 de este mes, so inserta el acu«n‘ referido conforme á lo mandado.
Habana 16 de Abril de 1836. El Secretar'1’' José Luna y Parra. El Director, Manuel de
IMPRENTA OIL GOBIERNO Ï CAPITANIA. GM1ÍAL