lo hallo re I ctada en o.,t >*■ término» y firmada por convenientemente conservadas y el pri>¡> tumi ó i 11 ci »nteiisf«. *ii ulituiwcióii ó dan- intimo del Estado y custoJiurao sin temor á i-von-sulus adicionales ser» «I jaecha ia.	tuiiidadn» do peí judiciales ijotieeeuciicirtH. — Lnit-
Art. 25 L» 8libasta tendrá lugar á los vein- dables son, sin du la, ios propósitos de la Superior te dias justos de publicarse por primera vez el autoridad militar y los que animan al Gobierno presente pliego de condiciones cu la Gaceta uíi- General do la Isla, y no será el Fiscal quion á ellos cial y en el Boletín de la provincia, ó al día si- ee opongs; pero entiende, que al atender íi las con-guiento si el en que espire dicho plazo fuere fes- sideraciones políticas do seguridad personal y de tivo, de doce á doce y inedia en punto do su tardo orden publico en que se funda la reclamación de y los pliegos con las proposiciones han do quedar aquella Autoridad, no pueden quedar menoscaba-precisamente en po lor del Presidente do U misma das las disposiciones legales, que establecen lo durante dicha inedia hora, y una v« z entregados que haya de li icerso con los efectos é instrumen no po Irán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos tos del delito. —La entrega de las armas de ese públicamente se extenderá el acta del remate de» origen,en 'oh Parques de Artillería, no podría ofre-claráudoae éste provisionalmente á favor dal me- cer duda, cuando regia,—siquiera sólo fuese como jor postor sin perjuicio de la aprobación superior, doctriua,—el Coligo Penal de 1*50, conformo al Al t. 26. Si de la comparación de las propo- cual [artículo 59,] debían ser decomisadas, á no sicioues resultaren igualmente beneficiosas dos ó pertenecer a torcera persona no responsable del más, ee abrirá en el acto nuera licitación verbal delito; mas el Código Penal, boy vigente en estas nno no excederá Je inedia hora, en la cual serán Provincias, después do reproducir aquol precepto, gúlu admitidos los autores de las proposiciones em- [artículo 61,] añade: ‘‘Los que se decomisaren, so patadas ó huí representantes. Los Imitadores que veuderan, si son de lícito comercio, aplicándose su en el caso de empate no eBtén presentes ó repie- producto d cubrir las responsabilidades del penado, sentados en el neto de la subaste, se entenderá ó so inutilizarán, bí bou ilícitos.”—Y como quiera que desisten de la licitación.	«píeos posible, y ficihnento se concibe, que sea
Alt. 27.	11 -. b i la aojo licaeió i por la su- instrumento de un delito, una arma de las permi-
perioridad, se elevará el contrato á escritura pú- tidaa, para cuyo nao tenga, acaso, lie; tncia el que blica, siendo de cuenta del rematante bu importe y con ella hirió ó mató, claro es qne en tul snpujsto, el do un testimonio para oi Gobierno Genera!, así no podría deeretarso la entrega do osa anua en los
utilizarlo en be- Miiimslracíón Princiofi! de HackndpPú ülien de la Provinciada la Habana
en la Gaceta oficial de la Hobauay Boletín oficial da la provincia.—í) i lo en Fíolguí i á los 16 .iínr del mes <ie Febrero dol uño de 1886.— El Alférez Fiscal, Keli-pe Sauz.	189
Colegio de Abogados de Habana.
i	Sea ciarla.
Alcancen.
La Junta de Gobierno, cu sesión del día 13 del .No habiendo entregado en esta Principal, don ‘ ?0Ujeute’ Jlc0,^ó que, desde el 19 de Abril próxiun',
Manuel Valdés y Valdés, conformo se le previno en lí> i . re,orería de e*te Co'egiu adquiera, con cargo á los ! de Febrero último, la carta de pago que eu 3 de Octu-	del mismo, y fije en los» sellos do bastantco de
I bre próximo pasado,se le expidió por valor de $ 13-14	podeie *, el s< lio móvil de cinco centavos, que con
oro,cuya cantidad consignó á depósito á las resultas, !trreKl" “1 artículo 25	de la “Itiatruccióii para la reuta	zas del	Kjíreito me conceden como	Juez Fiscal del
<le uua alzad»; ae hace público por este medio, «n el	'^1 sello y timbre drl	Estado,”debe emplearte “en h s	• xpedicot.e instruido cuntía el soldado dal segundo
concepto de que trascurridos 15 dios desde 'a pub'ica-	^«tanteos que haguu	lobLcliaios de todas clases de	bate i Mu	de este Regimiento Dionisio	Zalamero Peña,
Gnu Felipe Sauz Blasco, Alférez Fiscal del seguudo batallón del Regimiento Iufautería de la Habana número cinco.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenan-
eión de este anuncio sin que el interesado haya exlii-í Poderes, ludo el documento de referencia, se considerará este !, Lo que por acuerdo de la misma Junta y de or-nulo y de ningún valor, prooediéudose á lo dispuesto (*en del 8r. Decano, se publica en !n baceta líiirai eu la Ley de Contabilidad para estos cusne.	P ira conocimiento de los colegiales y del público cu
Habana, Marzo 10 de 1886.—A. CarvyuL
Administración General de Loterías isla de Cuba.
de la
como todos los demás gastos qne so origrtv n.
A» t. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, so insultará íntegro el presento pliego do condicione« con el itinerario que le «compaña.
Al t. 29. La cantidad en que 'pio le ¡eiriotn-
l'arqnes de Artillería, toda vez que debería ven» dorso, ó invertir su precio en el pago de las responsabilidades pecuniarias del penado.—Resulta • le ello, que la entrega de las armas, cuerpo del delito, á disposición del Estado, no puedo establecerse en términos absolutos, sino que debo saborJi-
Itinerario de la posta entre Guanajay y Bahía Honda.
Viajes.
id*
vu. {
Día» de salida.
PH
<
Admîtes, qne ce mprendo la línea.
Guanajay.....
Quiebra- Hacha
Cubanas......
San Diego de
N fine/.....
Bahía-Honda.
1
Total.,
PC
<
Bahía Honda. San Diego de
Nííñeí....
Cube fi as.
Quiebra-Hacha Guanajay.
Total..
Distancias.		Huras ilo	
Lgas.	Kiratü.	fiutradft.	Salida.
			
4	16*960		 2 ».	2 15 t.
•¿	8*48«	4 15	4 30
6	25*44»	8».	8 15.
2	8*480	19 n.	
14	61*360		[ 1 horas
			11 30
2	8*480	12 ta d.	12 30
6	25*440	ó 30 xn.	5 45
2	8*480	7 45 sa.	»
4	16*960	11... m.	
14	61*360		11 30
					
Itinerario de ¡a posta entre Guanajay y Mariti.
		:	Distancias Huras de		
Viajes.	Dias de salid*	Adulones, que comprendo la línea.	Lguafi.	Kimts.j Entrada.	Salida.
		Guaunjay	 Malici				11 m.
{	Di»ri» j		»»	¿Mao! 11.	
		Total		2	8'480:Horas 2. i	Ms. „
vt». 1	Diari» 1	Mario!	 Öuanojay		”2"	3,4Süj 6 t.	4 t.
		Total		2	8*480¡lloras 2.	Ms. „
					
de Gobierno, Eduardo García Ag&tro. Sr. Juez do primera instancia de.....
da la conducción su satisfará por mensualidades ' r.urse á lo qne en cada caso corresponda, on convencida* con cargo ála sección 6!, capítulo 15, formidad al artículo 61 del vigente Código Penal, art. 2.u del presupuesto.	a no ser las que se ocupen y no estén comprendí-
Art. 30. i’ura responder al cumplimiento doj das en el citado artículo 61 del Códido Penal y 476 la presente contraía, deberá el contratista deposi ■ y 480 de la Compilación reformada sobre el Enjni-tsr por vía de fianza en Arcas Reates cd 25 p.¡2. , ciamiento Criminal, enyas armas podrán ó deberán do la cantidad en qne se haya rematado el serví- entregarse desde luego on los Parques, como De-cio v otorgará el contrato correspondiente en el pendencia del Estajo.” Y en ejecución do lo acor-término de ocho días á contar desde el de la en 1 dado lo digo á V. S. para su cumplimiento, sirque se le eomuniqito la aprobación superior do la viéndose acusar el recibo, subaste; mi m inteligencia deque ci on dicho plazo'	Dios guarde á V. S. muchos años,
no constituía la lianza ó no otorga el (tontrato, i	Habana 20 do Marzo de 1886.—El Secretario
perderá ei depósito provisional que haga para tomar parte eu la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 81. El contrato durará cuatro años contados desdo el día que principie el servicio, cuyo día so tij irá al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses- antes de terminar di« cho plazo, avisará el contratista ¡1 la Administra ción principal respectiva la terminación desn contrata á fin do quo con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas qne impidiesen verificar el remate, el conr tratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 31. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas, so irrogasen perjuicio á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la lianza y Ilíones de aqnél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo rcclamables las pro videncias de aquella en la vía eontenciogo-admi-nistrntiva después do agotada la gubernativa por su orden {jerárquico, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que to refiere la condición 2a, será, el que se estampa á continuación, ei cual habrá do obscivarse con exactitud, siempre (pío no ocurran acOidentos qne alteren su cumplimiento, en cuvo caso será preciso justificar en el vaya quo corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación do este pliego do condiciones.
Habana Marzo 22 de 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
liedificación.
Al llevar á efecto lo acordado por la Sala de Gobierno en 22 de Diciembre último acerca del Repartimiento de negocios civiles en instancia, se cometió un error material al poner al final de la regla 9.a las palabras siguientes: “cuyos asuntos so excluyen del repartimiento y serán tramitados por las respectivas Secretarías de les Juzgados.” En vist» de ello, la referida Sala ha acordado en 17 del actual, do conforipidad con lo representado p r el Sr. Fiscal de S. M., se rectifique, entendiéndose sustituidas aquellas palabras con ct'.tas otras: “cuyos asuntos se repartirán igualmente entro los Escribanos del propio Juzgado.” Y en cumplimiento de lo acordado, y para general conocimiento libro la presente para sn publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad,
Habana Marzo 18 de 1888.— El Secretario do Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Fin cumplimiento de lo dispuesto por el Real Decreto do fecha 9 del corriente y conforme á lo prevenido por el artículo 18 do la Ley do 8 de Febrero do 1877 el día 25 de Abril próximo á las diez de la mañana se reunirán en el Aula Magna de esta Universidad en sesión pública, el Claustro General ordinario y el extraordinario, los Directores de los Institutos do segunda enseñanza y de las esencias especiales de esto Distrito Universitario y de Puerto Rico, con objeto do proceder á la elección del Senador que con arreglo al inciso segundo del artículo primero do la Ley Je 9 de Ene ro de 1879 les correspondo nombrar.
Lo qne do orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 22 de 1886.—El Secretario general, l)r. J. Gimes de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Real Audiencia de ta Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Eu el expedicute número 47, de Tribunal Pleno, relativo á la distribución de las armas blanca» y de fuego que se aprehendan á los malho-chores y á consecuencia de la comunicación del Gobierno General de esta Isla n fin de que los Juzgados después de terminadas las cansas respectivas entregaran en los Parques do Artillería las urina* ocupadas; el referido Tribunal Pleno, se ha servido acordar !o que, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., es como sigue: “,'l Fiscal de S. M. dice: quo el Gobierno Genera’, con recomendación de que se encargue á lo» Jueces la puntual observancia de lo mandado, traslada una comunicación, que io dirigió la Capitanía General, recordando el exacto cumplimiento de lo dispuesto en repetidas Reales órdenes, acerca de la entrega de las armas, cuerpo de delito, eu Ips Parques de Artillería, donde pueden set’
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
SsoeióN mk Atrasos.— Negociado ds Reparos.
Convocatorias.
Número 93.—Folio 10.
I). Ramón de Beruete, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e3ta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino on la particular de gastos públicos de la Contaduría general correspondiente al mes de Agesto de 1857, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasiona’áu los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de M'arzo de 1886.—El Contador general, luis Izquierdo y Roldin.
Número 252.—Folio 25.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración General do Loterías correspondiente al tnos de Abril de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1880.—151 Contador genera], Luis Izquierdo y Rollan.
Número 244.—Folio 21.
D. José Camilo Echavarría y D. Francisco de Balboa, Administrador y Contador quo fueron de la Administración de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta (Joutaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes do Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo oo 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 410.— f olia 257.
D. Francisco Ramírez Fcrnáudez, y D. Francisco Ricafort, sus apoderados 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse cu esta Gonta-‘ duría General en hora y día hábil y término do quince, á recoger sus pliegos de calificación do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Febrero de 1867, en la inteligencia quo de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
fiaban» 23 de Marzo de 1836.—El Contador ge-peral, LuU Izquierdo y Mvldán.
AVISO AL PUBLICO
El viernes 26 del corriente mes, a las 12 en punto do su mañana, después do un couteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 liólas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16,5¿7 quo existen en el mismo globo, completan los 17,000 números deque consta el sorteo ordinario número 1,211. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios coi respondientes rJ expresado sorteo, quo con las 11 aproximaciones, forman el lo tal de 464 premios.
El sábado 27 del mismo raes, a las 7 en punto de la mañana, se Verificará el soiteo.
Durante los ciuco primeros días h hiles, contado* desde el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extiaordinnrio no 1,2i2; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 15 do Marzo de 18*6.— El Administrador general, A, El Marqués de Uaviria.
gene/al.
Habana y Marzo 22 de 1883.— K1 Secretario Co:.-tador, Ldo. Oirlos honU y Sterling.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el din 27 del corriente mes, se dará piinc'pio á la venta de los 15,001» billetes de que se compone el sortee txlraorJin rio n9 1,212 que se ha de celebrar las 7 de la mañana del día 17 de Abril del presente año, distribuyéndose el 75 p.® de su valor total, en la
forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
de............................. $ 500,000
do de. de. de de
100 de 570 do
10,000 ....
5.000	....
1.000	....
500.....
2 Aproximaciones de 3000 pesos para el número anterior
a! premio mayor....
2 Idem id. id. id. de 1000
segundo id...........
2 Idem id. id. id para el tercer id.
y posterior para el
100 000 60.000 20,000 30,000
30,00a
100,000
235,000
6,000
2,000
2,000
8on..... G89 premios.
$ 1.125,000
Precio de los billetes. — El entere 8 100, el medio
6 50, y el vigésimo $ 5.
Lo que se avisa ál público para general inteligencia.
Habana 15 de Marzo de 1886.—El Administrador genera!, El Marqués de Qavirio.
Administración de la AduanadelaHabana
NBGOCUDO06TEJEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
O ERECItOS A lt ANCEI.ARIOS. Posos.Cs. Pesos. C». Posos Cs.
En cumplimiento de lo prevenido en ol artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gob'erno del Banco en 22 del actual, se convoca á j los Bros. Accionistas para la Junta general ordinaria ¡ que debo efectuarse el día 26 de Marzo próximo ve- j uidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá ia entrada en dicha Sala á los Srea. Accionistas quo con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, preséntenla papeleta do asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se .satisfarán en la« dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habitúa 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José l'inovas del Castillo.
el cual fué dado de baja en el mes de Setiembre de 1881, con arreglo á lo dispuesto en circular do la Subinspeceión del arma, do 22 de Noviembre de 1872, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do 20 días comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le , resultan; pues de no verificarlo se seguirá )a causa en i rebeldía. Y para que el presento edicto tenga ia debí* | da publicidad se situará en ios puntos de costumbre y ; se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Bole-! lín oficial de la provincia.—Dado en Halguíu á los 20 días del me» de Febrero del año de 1886.— 1 Alférez Fiscal, Felipe Banz.	191
Situación del Banco Español de la Isla üc Cuba
en la tarde del sibado 20 de M rzo de 1886. ACTIVO.
ORO.
CAJA....................»
CARTERA.
Ha»t»3 meses.. 2818'02 U 7500... A mas tiempo.. 12(6066 60 30006 ...
8801703 86
4001560 06
U 11. LETE/-
5340041 05
Billetes hipotecarios de 1860.....$ 16U400 ...
Exorno. Ayuntamiento do la Habana... 3868071 80
Sucursales....................................
Comisionados....................... 383215 73
Corresponsales................................
lí acien.la Piíbl ion ,cue nt a de o misión debilletes del Banco Espafiol de la Habana.........................................
Cuentas varias	 Recibos de contribuciones	 Recaudadores de contribuciones.... Recaudación de Contribuciones	 Propiedades			 Glastos de todas olasos: Instalnoi6u ... $20871 09 2415 aoueralo»	 25873 10 965	.... 1292743 12 .... 99174 35 .... 1109050 23 87 95 46744 19	2706954 lú 3381 82
	21500500 08	44824080 99
PASIVO.		
	ORO.	DILI.ETES
Por importación.................
,, Exportación.........;........
,, Navegación........... ......
,, Depósito Mercantil..........
,, Intereses de pagarés..;,.,..
,, Multas por ¡nfraciones. .....
,, Resultas de 1634 6 85........
67328 34 10G45 20
" "2 22 44íi 70
6360 33 2335 01
63608 17 12081 20
....2 22
" 442 7Ö
SUMA....... »8410
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoiuao el 50 p.®
dol Municipio............
,, eldelóp.S sobro pasnges....
,, el do Carnes frescas.......
í l’or el do 25 cts poj Parala Junta | tonelada de dedil e Obras dul j oarga,.,....
Puerto.... ( ,, el de Atraille,
[ Pontón y Draga
710«
408 05 13 25
TOTAB... 76115 35 8705 24
8705 24 07124 20 ........ 71!'» ...
403 05 13 15 84820 50
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado basta la feoha eneste mes por todos conceptos	20
Idem hasta igual dia dol año anterior............ 4HUM 4B
D% laás en 1886.... 181428 72
Habana 24 de Mftriodo 1S36.-E1 Tonedor de Libro«, Miguel Martino*.—El Contador,Castufidn.—Vi*t- Bueno.-ElAdonniitra-dor, Fernández.
TERCERA SECCION
Comandancia General de la provincia de ta Habana y Gobierno Militar Oe la Plaza.
D. Rodolfo Moliner, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez fiscal del expediente de Inventario del difunto Teniente Auditor de Guerra de tercera clase que fué de esta Capitanía General D. José G día Gali.
Hace saber; que debiendo vo nderse en pública subástalas prendas y efectos quedíjóá su fallecimiento el expresado Auditor, y entre Cas gran número Je obras de Derecho Jurídico, tanto Militar como Civil, | cuyos efectos se cnagenan ú petición del padre del ! finado como heredero forzoso, se publica por medio del presente para que las persona« que deseen adquirirlas se presenten eu la calle de Obrapía numero t>7 hotel “Comercio,” de la propiedad Je D. Juan Labat, en el día 26 del presente mes, donde existen depos.ta-do3 dichos efectos y prenda«, y c n presencia de la tasación hecha por los peritos, se adjudicaran al mejor ! postor, con intervención del Ministerio fiscal cncargi do del expediente dicho inventa lio, y del br. Auditor de Guerra de segunda cías le esta Capitanía General D. Ricardo Elizoudo y M ndioroz, nómbralo por el padre del finado para que n» represente en dicho acto.	,	.
Habana 19 de Marzo de 1*81- —El Teniente Coronel Comandante fiscal, Rodo'!- Moliner.
¿15
Orden de la Plaza del dia 25 de Marzo de 1886.
Servicio para ei día 26.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Teniente Coronel del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.—Bata! ón de Ingenieros.
Capitanía General y Para a.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar,—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artíl «tria de Ejército.
Retreta en el ParqueCautra'. —Música del Apostadero.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-II 3? de la Plaza, D. Francisco S bredo.
Imaginaria eu ídem.—El 1" de ia misma, don Manuel Durillo.
Ei Coronel Sargento Mayoi, Recufio,
CAPITAL............-................*
Fondo do ............................
Billetes en oircnlación..............
Saneamiento do créditos........ ...
Cuentas corrientes..................... 9775723	70
Depósitos sin interés................... 615035	86
Dividendos.............................   81470	...
Billetes delBanco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda..............
Empréstito do $ 25.000,000.............. 111113	75
Cuentas varias.......................... 398951	91
Corresponsales........................... 75853	74
Sucursales.........................      193081	60
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda.......................
Hacienda pública, cuenta de recibos de
oontribución.......................
Recaudación de contribuciones.........
Intereses por vencer..................   642287	74
Ganancial y pérdidas..................... 47541	61
11500 51
1461785 40 11389 73
f 21500500 08 44824080 »9
Habana, 20 de Marzo do 1380.,—El Contador. «/. ti.Carvalho. —Vt® Bn"—E lSub-Gobernador,«/o*é Ramón de /Javo.
Comandancia General de las Villas.
D. Teófilo Casares y Galiudo, Teniente del segundo Escuadrón do la Comandancia de Guardia Civil de bancti Spíritus y fiscal de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra varios individuos de la Goumudaucia por fuga de un sugeto que conducían preso en la noche del cuatro del actual cuyo nombre so ignora, de estatura regular, envuelto en carne«, blanco, cerrado de barba, pelo y bigote negro, el parecer del país, como de treinta á treinta y cinco r.ños de edad, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido iudividuo para que en e! término de treinta días comparezca en esta fiscalía á prestar «u declaración en la sumaria de referencia. Insértese este edicto en la Gaceta oficia), Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo,
t.’abaiguán 10 Je Marzo de 1886.—Teófilo Casares y Galiudo.—Por su mandato, el Secretario, Antonio Panoja Sauz.	208
D. Basilio Marañó« RoJgiguez, Alférez de la Tercera i ompefifa del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número C de Infantería y Fiscal Militar de esta Froviucia.
Fui uso de las facultades que las ordenanzaa gene-r. d i Ejército me conceden como Juez fiscal del expe i unte instruido contra el soldado del mismo Re-giimento José Fernández Muiflo, por el delito de haber do-aparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en 19 de Marzo de 1876 procedente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en el ouartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el citado expediente, pues de no verificarlo so lo declarará desertor con arreglo á lu regla 15 de )n disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla do Lodo Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Buletíu oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á 8 de Marzo de 1886.— Basilio M a rallón.	209
I). Basilio Marañen Rodríguez, Alférez de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número G de infantería, y fiscal militar de esta Provincia.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento Esteban M¡ralles Pouse; por el delito de haber desaparecido del lugar donde seha-86588566 75 j Buba trabajando en sú oficio, en clase <le rebujado, por el presente tercer edicto* cito, llamo y emplazo al 442416 8» referido soldado, para que eu el término de diez días ¡ á contar desde lu publicación de este edicto, campa-i rezca en el cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos eu el citado expediente, pues de no ve-| riíicarlose le declarará desertor con arreglo á la regla 1 16 de la disposición del Excmo. Sr. Capitán General (le esta isla do 13 de Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara ú8 de Marzo de 188G.— Bcsilio Marníión.	210
46508
136680 27
30588500 75
173S85I 95 4847997 90 1141182 05 26076 85
38666
43» 68
CUARTA SECCION
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Gomanianeia General de la Provincia de Puerto Príncipe.
1). Vicente Ruiz de Alcalá, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la
causa instruida contra el soldado de la cuarta eompa- desde la publicación de este edicto en ia Gaceta oficial ñía de este Batallón José Comitro González, por el pe ]a Habana v Boletín oficial de la Provincia se pre-delito de deserción, por el presente segundo edicto 8enten ¿ esta fiscalía Santa Clara 16, ó á la autoridad cito. Hamo y emplazo al referido s ldado para que en m¡$8 próxima á dar conocimiento de bu actual parade-el término de vemte días comparezca en el cuartel do ro para que é.»ta lo haga ála Comandancia General la Merced de esta localidad que ocupa la fuerza de de la “rovincia
este Cuerpo, á responder á los cargos que en dicha Santa Clara 3 de Marzo de 1886.—El causa le resultan; pues de no verificarlo seje seguiaá Coronel Comandante fia. a', José J. Ca befó, la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de	_______
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal
Militar de esta Pinza.
Debiendo de evacuar un neto do justicia on sumaria que instruyo contra el Teniente de Milicias D, Ruperto Boán Soto, los individuos cabo primero Eugenio Garrí ras Ruíz, otro Vicente Docampos Pérez, y soldados Domingo G.»rcía, I.uie Espinosa Pérez, Antonio Blanco Térez y José Acosta Torres, que en el año 1877 pertenecían al primer Batallón del Regimiento de. Milicias Blancas de la Habana, los cuales por d'elia fecha fueron licenciados por cumplidos, cuyas residencias se ignoran, y usando de las facultades que lus Reales ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi primer edicto cito á los referidos licenciados para que en el término de treinta días á contar
Teniente
195
Guerra competente.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en ia Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los diez días del mes de Marzo de 1886.—Vicente Ruiz de Alcalá.	202
D.
Comandancia general da Santiago de Cuba.
L(Opoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal de) mismo.
Ige. rándose el paradero del soldado de este Batallón Blas Palomero Godos, natural de Buriana, provincia de Castellón de la Plana, [Valencia] desde el me» de Abril de 1870 que justificó en el Hospital Militar do Victoria de las Tunas, y usando de las lá-Don Facundo Martínez de Celia, Alférez de la según- cultades que las ordenanzas generales del Ejército conda compañía del primer botallón del Regimiento ceden ú los fiscales militares, por e-te tercer edicto ci-Infantería de la Habana número ciuco.	to, llamo y emplazo al referido soldado para que en
Hallándome instruyendo expediente eu averigua- el término de diez días ú contar desde la publicación ción del actual paradero del cabo primero que fué de de! presente edicto, comparezca en el cuartel de Infan-la Plana Mayor de este batallón y Regimiento 'arnilo tería de esta ciudad á responder á los cargos que le re-Santolaria Albalat, el cual dejó de justificar su exis- sultán en la sumaria que instruyo por el delito de de-tencia en lo de Diciembre de 1871, y usando délas saparición, y de no verificarlo en el término señalado atribuciones que para estos casos conceden las Ordo será juzgado en rebeldía. Y para que este tercer edic-nauzas generales del Ejército á los oficiales del mismo; to tenga la debida publicidad fíjese en ios puntos do por ei presente mi primer edicto, cito, llamo y empia- costumbre en la Gaceta oficial y Diario de avisos, zo al referido Santolaria para que eu el término de Cieufuegos 22 de Febrero de 1886.--Leopoldo 3) días ú contar desde la fecha de la publicación del Toribio.	183
presente comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel	------
que ocupa la fuerza de e-te batallón de guarnición en Administración Principal de Hacienda déla
esta plaza, á responder á los cargos que le resultan por dicho delito, ó en cato contrario á la Autoridad militar ó civil más inmediata al puuto en que se halle; en la inteligencia que de no verificarlo se Je considerará como desertor.
Bayamo 14 de Febrero de 1886.—El Alférez Fiscal, Facundo Martínez.	18S
Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que embargado por esta AdministrseYn
------	principal el ingenio «Carolina» situado eu el término
Don Fehpe Sanz Blasco, Alférez Fiscal del segundo municipal de Lagunilla3 y compuesto de los antiguos batallón del Regimiento infantería de la Habana jng# i B ((Carolina» y «San Francisco» de noventa y número cinco.	U11 octavo caballerías do tierra y tasado coa sus fubri-
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- eag> fercaS) aguadas, aperos, máquinas, animales y zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del enmpo de c¡ifia en la suma de doscientos setenta y tres expediente instruido contra el soldado de este bata- mi] quiuientoa retenta y seis pesos cincuenta y nueve llón y Regimiento, Cristóbal José M uge, en el cual centavos oro, y acordado su remata en cobrodeDe-fué dado de baja en el mes de Setiembre de 1881, con rP(,]10R Reaies l,e dispuesto que ol acto tenga lugar á arreglo á lo dispuesto en circular de la Subinspeceión ]a8 doce del día 31 ,]el corriente mes de Marzo en tlel arma, de 22 de Noviembre de W-d por el presen* deapach ; advirtiendo quo do se admitirán propo-te pripier edicto^ cito, llamo y emplazo al referido sol- posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo dado, para que en el termino de 30 días comparezca dn previene el Reglamento do 15 de Mayo de 18%
ln .«nnioLo .lo nrorpiuMnii (Ip /■»liurfix mm /.nunn 1«	0	. ,	»	.	•«	»	< nrw»	i •	^	<
en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Hegimiento en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de uo verificarlo se seguirá la causa on rebaldía. Y para c^ue el presente edicto tenga la debida publicidad se situará en los puutos de costumbre y se tuertará
Matanza? S de Marzo de 1886. —Pedrq de Sedaño.
D. Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas,
Hago saber: que embargadas por esta Administra-pión Principal veinte «»ballenas de tierra dol ingenio