
MN
—

SEGUNDA 8ECCÏOIS.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provinciade ia Habana
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
J
i liptîti.... ............... li 4 44 p*
1 Inglaterra.,
194 4 20
Alcances.
No habiendo entregado en esta Principal, don Manuel Valdés y Valdés, conforme se le previno en 15 de Febrero último, la carta de pago que en 3 de Octubre próximo pasado,se le expidió por valor de $ 1314 35 oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas de una alzada; se hace público por este medio, en el concepto de que trascurridos 15 dias desde la publicación de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, procediéndose á lo dispuesto en la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 de 1886.—A. Carvajal.
Francia.....................f »* í 5*
i Alemania.................
Hatodos-Ueidos ...........
DNcuauta ímrtaatll
P. tro if f y e. P. oro 80 (![▼• P. oro 60 dir. P. oro 3 dir. P. oro 60 d|T. P. oro 60 d[r. P. oto 3 d[r.
o & n p.g
n 4 4 p.g Si í si p.g 8i 4 Vi p.g
8 p.g 4 S mecca y 10 p.g do 3 4 # mesea, aro y killet«.
MBROADO NACIONAL. AZUCARES.
TERCERA SECCION
Blanco trenes de Boresne y Rilliout, baje 4 regular............................ 101
Idem id. td. id. bueno 4 superior......... Ili
Idem Id. id. Id. florete.................. 121
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 I (T. H.)..................................
Idem bueno 4 superior número 10 á 11......
Quebrado inferior 4 regular número 12 ú
14.....................................
I Idem bueno número 15 4 16 idem
11
12
realea ere Q.
realea oro . realea oro A ,
Si £ 7 realee oro <#■
j Idem superior número 17 4 18..............)
' Idem florete número 19 4 20..,............j
8i
Si
10
reales ore ). reales ore
reales ero @.
Comandancia General déla 'provincia de la Habana Gobierno Militar de la Plaza.
1). Pedro Palomino y Ramos, Alférez Habilitado del 2« Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2 y fiscal d<l mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo al soldado reemplazo destinado á este Regimiento, Diograciasde la Iglesia Expó.-ito, por el progenie segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expre-do individuo, para que en en el término de vento días & contar desde su publicación so preseute en la oficina Representación del arma, Cuartel do la Fuerza, con el fin do responder al objeto de so deserción. Y para que se publique en la Caceta y Boletín oficial de esta Capital expido el presente edicto.
Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1886.—Pedro Palomino.	214
Don Juan Rivero González, Alférez torcer Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas, con destino en el Castillo del Morro de la Habana y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Fortaleza el Obrero de la Sección de Administración Militar, alojada en este Castillo^ Antonio Sánchez Moreno, á quien estoy sumariando por el delito de s-guuda deserción cometido el día diez y siete de Febrero último. Usando de las facultades que on estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al referido Obrero, señalándole la guurdia del Principal do dicha Fortaleza donde deberá presentarse dentro del término de diez díns, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo seRnlado se seguirá la causa y Se sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni empluzarle.
Morro 20 de Marzo de 1886.—Juan Rivero.
219
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
cripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos ceutiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «Santa Marta» y «Cuncepción.»
Y como dicho iugeuio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado cou ¡a inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de .treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de | noventa si fuera de ella ó careciere de representación ^n la forma prevenida en la regla quinta del artículo I ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la j Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta ofí-: cial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José Q. Verdnguer y Kiernan.
fíenlo mil euutioelento- ochenta y nuev»; ouva muirt-cao On se praoiii-ará «on I). Luis Manrique. <n su domicilio y respecto «le D. Eugenio Mí-ñea, dado el pre oepto del articulo do-cientos sesenta y nueve, se ver fl-oarfl ’a notificación por cédula, que se fijar,! en el sitio público de costumbre, In-ertáudose en la Gaceta y Boletín oficial.—I.o mando y firma el referido ¡3r Juez, doy fé.—Pajéx.—Ante mí.—Antonio Alvar« z Iosua. | Y en virtud de lo dispuesto en dicha providencia i por no constar el domicilio de I). Eugenio Mi fies é ignorándose su paradero, se hace la refulda nulificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la ta blilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Guoeta
caoión se presente en este Juzgado, sito Habana núm? 49; ú descargarse de la culpa que le r su ta en la causa que se le sigue por «1 delito dehurto; cierro y seguro «le que si así lo hiciere se le • irá y administráis justicia y •«e lo contrarios« le declarará rebelde y oontumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana Marzo 23 de 1886 —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
718 E O 27
Don José Godoy (¡arda, Juez de primera instancia del «lÍ3trito -le la Catedral.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo á O. Jacinto 14; sé- y Pucli, natural de Cataluña, casado
y Boletín oficial, parándole «1 mismo perjuicio ««ue si y de 49 «ños; para que dentro «Te nueve dias se presente se le notificaru en su persona.— Habana 18 de Marzo	t.»...........« m ~— j- »-	---------->----------
Polarización 94 4 97.—Do 4Í 4 5J reales or» (g), sagún enraie y número.
AZUCAR DB MIEL.
Po nrieHeif* 8¡ (£ 90,—De 3{ 4 realea oro @, según enrase y nú moro.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refleo.—Polarización 86 4 90.—Do 3| 4 «i real* sor» <% .
8ESrOBBS CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Joaí Soto Nararro.
DB FRUTOS.
D. Josquín Gum4 y Forrán,
D. José Infante, auxiliar de Corredar.
II baña 26 do Marzo do 1886.—Por «1 Síndico.—El Adjunto, Felipe Bohiga*.
Orden de la Plaza del día 26 de Marzo de 1886.
Servicio para kl día 2f.
Jefe de día,—El Comandante del ler. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingeniero» de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-Kl 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
Kl Coronel Sargento Mayor, Retallo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No hqbjóudrse raunido el número suficiente de ac-ionistas para que pudiera celebrarse la Junta general rdinarla citada para hoy, se convoca á nueva Junta inrn el día 16 del entrante mes de Abril á las doce; [eblóudose hacer presente á los interesados que con-orme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, endrá efecto dicha Junta y *e ejecutarán los acuerdos |ue tome, cualquiera que 3ea el número de los acolo-listas qne concurran.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Gobernador, fosé Cánovas del Castillo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, llago saber: Que embargado por esta Administración principal el ¡ugeniu «Carolina» situado eu el término ¡ municipal de Lagunlllas y compuesto de los antiguos1 ingenios «Carolina» y «San Francisco» de noventa y1 un octavo caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y campo de cufia en la suma de doscientos setenta y tres mil quinientos setenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, y acordado su remate en cobro de Derechos Reales, he dispuesto que el acto tenga lugar á las doce del día 31 del corriente raes do Marzo en mi despacha adviniendo que no so admitirán propo-posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo según previene el Reglamento de 15 de Mayo de 1885. Matanzas 8 de Marzo de 1886. —Pedro de Sedaño.
D. Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia «le Matanzas.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal veinte caballerías de tierra del ingenio “Asunción” situado en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remato el treinta del presente mes de Marzo á las doce de la mafiana en el despacho del que suscribe, los quo deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente ádiez y seis mil pesos oro.
Matanzas 8 de Marzo de 1886.— El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Alcances.
D.
Cotizaciones de I« Buba de 36 de Mam d*
1886.
ORO DKL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.0 y cierra de 2381 ¿ 239 p. 2
á las 2 de la tarde.	
	Tins 6 1» álü-
FONDOS PUBLICOS.	■u renta.
K.nt* 9 jt Sint.r*. y I 4.	riè d.
	
	íií „
Billete» hmoteoarlos	 Idem del Tesoro de Pto. Rioo	 Idem del Ayuntamiento		7« „
ACCIONES.	
Banco B."paRol de le lili		 							*4 „ »9 ,,
Banco y Compañía de Alme-cenes de Regle del Comercio. 				-324 „
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Baueo Agrícola.............
Caja da Ahorro», Deponentes y
DapÓMÍtos da la Habana...
Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Impresa de Fomento y Nare-
gneión del Sur...........
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes da
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolad« Alumbrado de Oas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí* Española de alumbrado do Gas de Mat&nsas...
Muera Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.......................................
Idem de Matánaas k Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande.... 32 á 81 p.^ D. oro.
Idea de Caibariéa á Saneti
Spírituí......................... ..............
Idem del Oeste....................*...............
Idem de la Bahía de la Habana k Matinzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas... .......	.................
Ingenio “Ceitrel Redención." .....................
"7*....
OBLIGACIONES.
D.l Crédito t.rrltori.l Hipo-tooiri. d. la Irla d. Cuba.... Cédula. Uipotaearia. al 6.p J
int.rés anual ............
Id.mi d. lo. Alnau.n.. do Santa Catalina ..a al 6 p.J d. iatotéí aaual...............
Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances que se tramitan por esta ofi< ina.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reiaoso, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do 15 días contados desde la fecha, acudan á esta Administración á hacer efectivo el ai-caaes de $473’34 cls. oro y sus intereses que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Ecouómico de esta ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1880, como Ordenadores é Interventores que fueron de la General de Pagos do esta Isla, según el expediente de alcance que bajo el i número 92 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla-
Matanzas Marzo 11 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron ¡presentadas una solicitud y relación suscritas por D.
: Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo la inscripción on este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1S79, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco ceutiáreas, al barrio de Araugo, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene Jas fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur cou el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte cou el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur cc.n tierras de D. Florencio Jiménez, por el E9te con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñone- y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceutiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado eu el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Francisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas tincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “OjO de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la iuscripcióu que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 18S6.—José G. Verdaguer y Kiernan.
*» »
23 „
«s
« ,, 4* „ «♦4 „
»7
«M „ 4M ,. 154 F.
»» D.
G .. *44 .,
34	„
7 F.
SS D.
68 „
VENTAS DE VALORES.
Miór.jl.i: 29 »»¿ioa.« J« Sa¿u. I 82 p.g ü. no <*'.
Registro déla 1 ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial deCieüfuegos. Hago saber: que, eu el día de hoy me hau sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por doña Tiinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una Suca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación quo al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial aute ol Notarlo quefué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta
Íuno, siendo la descripción do dicha finca como sigue: ugeuio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles «le tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término’Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas y liúda por él Norte cou el Potrero “Sábanilla” 6 “Vaquería,” de D. Juan María Arriilaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y varría y con el sitio de los “Camones,’* de D. Francisco Gouzález Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María del ib sario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Ro-ario," de D? Mariana Albia, viuda de Sarria, por el Este cou el Potrero “can Isidro,” de D? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Surría y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y ccn el citado Potrero “Sabanilla" ó “Vaquería.” Y como dicha tinca se halla enolavada en el corral “Sabanilla” lo hag > público á fin de quo si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y sels.-Jo-éG. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial «le Cienfuegos. Hago saber: Que en quince del corriente me han sido picsentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción cu este Registro á nombre de sus h jos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por hereucia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada per el Notario de esta ciudad D. Juan A. Ca*üñcyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el jalfl.no Notario eu 20 de Julio de 1878, siendo la des-
Don «losé G. Verdaguer y Kiernan. Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas «na solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción eu este Registro de uua finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos sottuta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de ¡afinca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la liacieuda Santa Oliva térra nojmunici-pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de ¡a sucesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Luisa Felipe, “Sauta Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacieuda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación cu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presento en Cienfufgos á 10 de Febrero de 1886.—JoséG. Verdaguer y Kier-ñau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A c uisreiiencin del juicio ejecutivo que por la Es-ciibaufa á mi cargo sigue O. Pedro Lacoste y Labat, contra la sucrs’ó y bienes «le D. Miguel del Corral y Núñ-z de Villavieencio, representada por D? Secundi-na Valdés y Vallotte, por sí, y como madre lejttima de D? Dolores del Cotral y albscea testamentaria de aquellos bienes; y D. Luis Manrique y Mañee, comoalbacea Administrador de los piopios bienes y iejltimo marido de D? Petrona del Corral y Valdés. en cobro de cincuenta y cuatro mil ochocientos s«senta y cinco peses eu oro; la parle aetora solicitó que los ejecutadoo, deutro del término de segundo día, nombrasen por su parte de cotnúD acuerdo perito para el avalúo de los bienes embargados por virtud de dicho juicio; y por otro escrito de «iier, y sets del corriente, en que se expone que don Luis Joige Manrique y D. Eugeulo Mañes, tienen un crédito hipotecarlo sobre el Ingenio Jesús María y pudieran estimarse con derecho ft intervenir en el avalúo y subasta de ios bienes embargados, solicitó se hiciese á dichos Heñores la notificación á que se contrae el ar-I(culo mil cuatrocientos ochenta y oeho, de la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada, y que por no constar el domicilio «le D. Eugenio Mañes, la notificación se verificase en la forma que prescribe el artfeulo doscientos sesenta y DU' vo de Ja referida Ley; á cuyo último escrito recavó la siguiente: Providencia, Juez 8r. Valdés Pi gó'.—Habana 17 «le Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—En vista del precepto del aitfoulo mil cuatrocientos ochenta y ocho, y de lo que esta parte á quien intere-a aolicita, hágase saber A L\ Luis Jorge Munri-que y D. Eugenio Mañes, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si lts conviniere, por si quiereu hacer uso del dericho de uoralra; A su costa uu patito flcgúq el precepto del ar-
de 1886.—Antonio Aivartz Insua „	720 A 26
Don José M? Fernández d? Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á las personas que se ereau con derecho & un caballo moro azul, de siete cuartas de alzada, careta, con el hierro C. A. confuso en la paleta izquierda, ojizarco; y otro dorado, de siete cuartas de alzad«, en mal cstedo y con el lomo lastin a-do,—y dos albarde.s de cueio curtido,—un baúl mundo americano con varios efectos y ropas, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacer valer sus derechos.—Güines 28 de Febrero de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por su mandeto, Francisco Muñoz. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha,—Francisco Muñoz.
617 A O £7
Don Pedro de Auíiero y Sánchez. Juez de primer« inr-
en este Juzgado á d> scurgaise de la culpa que le resulta en la cau>a que se le sigue por «stafa á Don Manuel Pe-draja; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 22 de 1886.—José Godoy García. —Francisco «le Castro.	723 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por e«te mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Carbonell, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, como de 18 á 20 años y de Santiago de ('uba; para que dentro del término de treinta dias ¡i cantar desd«i la primera publicación del presente edicto comparezca en la cároel de esta villa á descargarse d«> la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á Don Manuel Corbelo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu « aso contrario se le declarará
tancia del distrito de Jesús María y Decano de los ¡ rebelde y contumaz é ínourso eu las nenas «le la Lev v
«safo í’orvlf.kl	___A. i......	..... i. i .	«	.*	.	J J
de esta Capital.
En el incidente á los autos de la testamentaría de D? Elvira Pemvani de !a Torre, formado á instancia de D. Paulino Fernández y Valdero en cobro de pesos; se ha dispuesto se haga salier á Don Francisco, Doña Juana, D? Elvira, D? Matilde y D? Rosa B'anca de la Totr;- y Perovani, y á los menores hijos de D Andrés de ia Torre, representados , or su curador para bienes D. Vidal Morales y Armenteros; todos los cuales componen la sucesión de D? Elvira Perovani; que al octavo «lia después de la última publicación, comparezcan en el Juzgado, á las nueve de la mañana, á manifestar si optau porque el juicio se acomode para su sustaneiacióu á la nueva Ley de I ajuiciamiento civil óü la antigua; eu la inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el a nenio unánime de las partes. Publlque.se por tres nñmetos consecutivos de !a Gaceta oflriat de esta capital.—Habana 13 «le Marzo «le 1886.—Pedro de Agüere.—Por mandato de su Sria.. Pedro Rodríguez Pérez.	702 A O V5
BltXOTOS.
Ncs Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábnl, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuauto se halla vacante, por haber contraído matrimonio Don Cristóbal Pedroso y Veilia, la propiedad de la «'apellunía de mil doscientos ooheuta y seis pesos y seis reales de principal, que mandó fundar D? Catalina Alarcón, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Hagrados Cánones; por tanto, por el prívente citamos, llamamos y convocamos ú tonos los que se consideren con derecho á su obtención, para quo dentro de treinta dias á contar desde la publicación de esle edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal ;te justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, ee pioveer ¡-ei-ún coriesp' nda —Dado en la Habana ,\ M; rzo 18de)886 —Dr Andrés Urreta.—Por mandato de su t-rfa. I., Ldo. Ramón de Avala. Y para su inserción en un nún «rn de la Gaceta oficial de «sta ciudad expido el presente feelia ut supta. —Ldo. Ramón de Ayala.	672 E O 27
Don José Lirio \ Val'ler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y or> p’az«' ai asiático José Ayón, natural de Cantón, soltero, «le 38 afios y cigarrero, para «me dentio de mu v«> «lias & contar desde la fecha se preseute en lacérc'l pública á descargarse de la culpa <)ue le resulta en la causa que se le sigue por rifa prohibida; cierto y s«guro de uue si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien ee entenderán las notificaciones y demás trámites de la <-»usa.—Matanzas 2 ' de Marzo de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.	705 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por pste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Donata Gateía y Rosa Hernández, solteras, vecinas que fueron de ésta y lavanderas, á fin de que en el término «le nueve dlcs se presenten en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto do iusticia en causa que se ie3 sigue por lesiones; oiertus y seguras de que haciéndolo así se Ies oirá y ««’ministrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámilcs posteriores del inicio.—Matanzas y Marzo 20 de 1(186.— José L'rio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
707 K O £7
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia de < ste dietrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a los pardos Simón Sánch< z y Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se priaenten en ia Rea! cárcel de esta ciudad & descargarse de la cu'p« que Ies resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará recta y cumplida iusticia y de nó se les declarará rebelilts y contumaces é mcurso? eu las penas de la Ley y por bástente los estrr dos del Juzgado para las notifici clones y demás trámites que oourran.—Bejucal y Marzo 15 de 1886.— Ambro-’o Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	711 E O 27
Don Ambrosio Valienio y Duany. Ju^z propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por «ste mi segundo edic'o, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo 6 sea Antonio Castañeda, < u-yas generales se ignorau, para que en el térmico de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo de efectos al moreno José Ramos Cáceres, cierto y seguro de que haciéndolo a«í ^e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites res del juicio.—Bejuca) y Marzo 15 de 1886.-Valiente.—Por mandato de su Srta., Gaspxr
712 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este nd segundo edicto, cito, llamo y emplazo & los asiáticos Ernesto Kí, natural de Caiitóu, solttro, de 40 afios de edad, cocinero y vecino que fué de la accesoria de la ca'le de Manrique perteneciente á ls casa número 42 de ia de ( oncor lia; y á Aquilino Así, natural de Cantón, soltero, de 35 «ños, albañil y v« ero que fué de la calle «le las Virtudes esquina á Cr*spo; ; ara que dentro de nueve dias de<pués del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta ciudad, & contestar il traslado que de la acusación fiscal se les ha confeiido en la causa que se le- sigue por expen iición de billetes de una lotería noautorizada; ciertos y seguros de que si así io hicieren seles oirá y administrará justicia y de nó se lea declarará rebeldes y contumaces y por basiait-
por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se ei ' tenderán los trámites posterior«.« dei juicio.—Sagua la Grande 19 «te Marzo de 1886.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., P. O. Fernando Rovira.
709 E O 27
BUBZATES.
D. Callos Q. de ia Torre, Jurz de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto bago saber: que ¡í consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Armenteros y Calvo contra D. Adolfo Moliuer y Alfonso eu cobro de pesos, he dispuesto se saquen por el término de ocho dias á la subasta, «jninientos tres saco« «le azúcar centrifuga de guarapo procedentes del ingenio «Sau Fran-oi c > de Asís,« existentes en ios nlmaceues de Regla, ooii.-iguados á ia orden de este Juzgado, y lo« demás ra tos de la misma clase que lleguen á dichos almaceno« basta el dia anterior a aquel en que el remato baya de celebrar«; p«ra cuyo acto está señalado el dia seis d> l entrante mes de Ab• 11, ft l«s doce ue sn mañana eu el Juzgado, silo en Prado número 33; -ir viendo de tipo ara la realización del fiuto, el precio obtenido por azúcares de igual clase el lia anterior ul señalado para el remate. Y para su ptibiicacióa en Ir; s números cou-se utives de la Gaceta ofi; jal so libra el présenlo en la Habana y Marzo 26 de 18sfi—Curios Q, de la Torre.— Por mandato de su Sria., Eligió Bonaclieu.
^	733 R 27
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del
distrito de la Catedial.
Por el presente edicto se anuncia al público: haber dispuesto se raque nuevamente á subasta doble v si-rnultsnra el ingenio de fcbiicnr azúcar litulado «Mura-villas,» de la propiedad de D? Clara Bertemati de Clemente, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la ta«aeiún que Irv ó de Upo en la anterior subasta; señalándose p >« subasta el din treinta de Abril próximo, á las oeho <te ta msñainr, la que tendrá efecto si-m i tái estílente en lo- estrados de este Juzgado, sito en Consulado núm. 55 y on el «1** S»n Cristóbal, en cuyo partido judicial radica la finca; admitiéndose posturas en ambos Juzgad« «, Igs que han de cubrir loa «los tésenos de su avalúo, deducido de éste el veinte y ■ inco por ciento y reservándose e«te Juzgad » aprobar y declarar cerrado el remat“, á favor del postor cuya proposición estime mejor entre las que se bagan en loados Juzgados. Estaudo ubira lo el Ingenio «Maravillas,» en tas »Mangas, patti lo judicial de Han Cristóbal, provincia «le Pinar del Rio, distante seis kilómetros de los paradero« io Artemisa y Las Cañas y tasado con sos ti« rras, fábricas y demás an. xldadisen ochenta y ocho mil flete; lentos doce peso« noventa y dos centavos oro-pudiendo instruirse de más pormenores en la Escribanía de Gobierno. Y' así lo tengo mandado en el ln«>J-dente formado para «I col» o de enana atrasados que ed uda D? Ol ira Bertem»tl al vínculo de Meireles.— Habana y Marzo 22 de 1880.—José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Francisco de Oastro.
7¡5	25
Don Rnmón M? de Aráiztegul, Juez de primera instancia del disi rito de Gundalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ñutos eje-cutivos S'guides pur los Sri-s. Tapia Eguillor contra l»ou Luis Alúm, lie dispuesto se saque ft remato el ingenio «San José «te Guaioaooa,» ubicado en el término municipal de Alqnízar, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesto de treinta caballerías do tierra, aguudus, campo de cañas, dotaciones de unima-lesy patrocinado«, maquinarias, útiles eu general, ma-teriul fijo de trasporte, aperos de labran -u, fábricas y demás nnexnhuhs, tusado rn ciento ee-tntay odio mil seiscientos noventa y síoto pesos noventa y dos ce ota-* vos en oro, con el rebujo del veinte y cinco por cieuto de dicha tasación, cuyo acto h » de tener efecto el día treinta de Abril próximo entrante, ft ios odio de la mañana en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, con las advertencias que el título de dominio se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario en el mismo juicio para que pueda ser exuminado, e n el que se deberán conformar los lidiadores, que no se admitlráu proposiciones que no cubran los dos tercios de dicho avalúo con la rebaja antes dicha y que p ira tomar parte en la subasta ba de oousignaise previamente eu la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de .tipo para la subasta qu«> será devuelto excepto el del mejor postor que quedará en garantía del cumplimiento de la obligación. Y para su publicación en li.Gaceta oficial libro el presente.—Habana v Marzo 23 de 1880.-Rrmón M? de Arúiztegui.-Por sú mandato, José García Tejada.	719 R 25
Don Miguel Ga-lón y Ga-tóu, Juez de p.imtra instancia en propiedad de esta vida y su partido.
««muios uei r» ,’01 m«*110 de la nre-e nte se convoca á Don Jum te« nosteiin- f ruz y Obri, natural d Cxpgjabos. vecino dei Guaya-—Ambrosio ra,'fí}1,1*ro* de 18 1 n' 8 y jornalero, para que después ■r Baroi a ‘ e	j*11 unció ge piasen le eu iste Juzgado á eva-
cuar un acto de Justicia en la causa que se eiguo por hurto «le uu re oj al mismo, que así io tengo dispuesto í en dicha c tisa.—Guanujay Marzo 22 de lsf«. —Miguel ¡ Ga-tón y Gastón.—De orden de sa Sita., Manuel . e J A rocha.	pn, c o 25
p-l .«r Juez <*e primera instancia de' distrito Sur de esta c uriad pnr ai te mí se ha se-v do di«j o» er qne por ti es números de la Gaceta < fluid se convoqu & un tal D. Bernardo, que en 1= m ñaca del «lia «ii-z y ciet«» aiií o zando eu la fonda «Kl I’ueblo,» en i im« nar se le extravió una earlera, á fiu «re quo en el ténu no de ■ •ui ve días comparezca en e«te Juzgad« á evacuar un acto de justicia.—Matanzas 19 de Msrzn «le 1£86.—Ldo Juan Vinageras.	700, t; ¿ 25
El s- ñ r Juez de primera inslareia «el distilto de Mon-ern.ts en la r ausa que p«r ante mí cursa contra Don Damián Gutiérrez y Sánchez (a) El Colorad'- por
Manuel Baños Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de «sta capital.
Por este m segundo edicto v pregón, cito, ürmo y emplazo ai asiático Fernando R« diíguez, rmiuial de ésta, rolteto, cocinero, hijo de A> ay \ <!e Azftu > de 34 liños, para que dentro de uuev«- dies á < ornar después del último anuncio 90 presente « n lfl carecí «le «eta ciudad á contestar el traslado que -le 'a acusación (Leal se le ha conferido en la causa que se le sigue por ex perdición de billetes de lotería ' o autoi izaila; ciei 10 y s-gu-ro que haciéndolo osí se le oir - y a innni«trará ju>t 1 ia y de lo contrario se le declarará rebelde > contumaz y por bastante loststradoa del Juzgado con quien se entenderán I's tráml'ss «'«'StcrioKs di I juicio.— Haba» a y Marzo 20 de 18S6.—Ale'andro Laur« 1.—Por mandato de su «ría., Munuel Baño-. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ofliial-xpidoel preseute.— Habana fecha ut supra.—Manuel Beños.
700 E O 27
Don Alejandro Laurel v Roirfgnez, Juez de nnmern instancia en propiedad del «li-trito del Monserrat e de e.-ta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
simro Asán 1 aluial «lo Centón so tro, de 3Safios. vecino y dueño que fué «'el puesto de frutas situado en 1 • 1 ccesor a de la c He de < » nrique núme o 30; \ Apa-l'ito E-ay, natural de ( anión, sopero, de 42 años y vecino y dep' ndiente i>el pu sto «le frutas d cho. para que dentiod- quinto nia dest uéste 1 publicación del último anuncio comparezcan e este Juzgado, Teniente Rey número 4, A evacuar un acto de justicia en ia refe-cau a. —Habana y Marz>22 de 1886. Manuel Beños.
698, C O 25
F1 Señ r Juez de primera instancia propietario del distrito del ('« rro 1 orín le mí ha uispues «» que pi r tres números •■onsecetiv- s de la Gace a < Acial se convoque á 1»8 1 ersonas que 1 s conste qu- e m reno Evaristo Kotolongo, n tu-ial de Mariano , solteio, de 32 años de edai. cuebe o, de condición libro, hi|o de Rafael v de Mi roed y vecino «le la cal •*. c la Salud entre Oquend.» y Soledad, p see bienes de f u tune, p ira que se mesen-t n en este Juzgado, Acostó número 32, evacuar un a ct«i de Justicia de tro del término de quinto día Y , ara publicación expido la pres ute.-Hubana 22 de M. rzodrl8Sb.—Luis Ulunco.	694, C O 2-5
El señor Jui z de primera instancia de! distrito «te ,	, .J'11 Mana, por ante mí ha di nucsto ciue ñor trpu mi
asiático Tomás García, natural de Cantón, soltero, de meros de la GaceU oficial se convoque a i on Dominico 36 afios y tocinero para «pie dentro de nueve días ft Guerra y Hernand. z, ñut ir 1 de Canarias, soltero «lo contar des te la publicación dei último anuuclo se pre- 4,, afios «l e la I, «ochero y vecino qua fué de la calle sente en la cárcel pública de esta ciudad ft contestar el de Amistad núme o 107. para que «lemro del término traslado que ze le confiere de la acusación flacal en la de quinto dia «los| 116« de I» última publicación ce esta cuush que se le tdguo | or expendicmn de billetes de una convocatoria comparezca eu cate Juzeado, sito Hat ana 1 no autorizada; cierto y seguro de que si asilo nfiraot -
lotería-------- ..	.	,
hace se le oirá y administrará justiciary «le loconlrnrio se le declarará rebelde y contumaz y fror bastarte Ks estrados dii Juzgad«» para 'os tiámii«'s ulteiiores. Habana Marzo 22 do 1836.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Manuel Bafios. 701 E O 27
número 49 á ev; cunr un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado «xpido 1» presente para su publica- ióu —Habana y Marzo 4 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.	693. C O 25
El Biflor 1). José M? Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por unte mí lia dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convo-Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez fie piimern ins- que á Don Hafael Marín Ramouet para que dentro >el tanda del distrito do Jesús María y Decano do loa término ile quinto «Ila se pres. nto en este Juzgado, «i o de e«ta ciudad.	Manrique número 40, A evacuar un acto de justicia eu
Por este mi segundo edicto, cito, llnmn y emplazo al la cuusa formada ror ¡esio' ej c-ntra Don FramLco pardo José Callarte y Verano, natural de Cuba, de 16 Amador y otro». Y para su publicación, libro Ja pre-uflos, soltero é hijo «fe José y de Felipa, para que eu el | «cute.—Habaua Marzo 9 d» 1886.—Jo-é B. Fg n. término da nuova dia» á ooutur desde la última pubh- '	M0, 0 O 25