4? La Administración del Banco, publicará en ios periódico* oficiales la numeración de las obHgacio-nes á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 42 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 22 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguir núra. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, preséntenla papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las de-nendeucias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las J untas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
~*s»v' ■••'•mtaa*
Cotizaciones de la Bolsa del 22 de Febrero 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2391 p.® y aterra de 239} £ 2392p. J í la doi.
3 3
FONDOS PUBLICOS.
Ronta.de Sp.5 interés y Id#
auiortUaoión anual.........
ídem id. y 2 Id.............
Idem de anualidad«!.........
Billete! hipotecario!.......
Idem del Tesoro da Puerto ltioo Idem del Ayuntamiento,......
ACCIONBS.
Baño» Español de la Isla................
Heneo Industrial.......................
Benooy Compañía de Almacena» de Rej>la y del Comercio. 29} í 29 p.; Compañía Almaeene! de Dopó-
lito deSanta Catalina.................
Banco Aerícola..........................
Caja de Ahorro!, Dciouento! y
Depósito! de la Hallan*.. ............
Crídito Territorial Hipotecario
de la Ola do Cuba.....................
Empro!* de Fomento y Nare-
pación dol Sur........................
Primer* Compañía de vapore!
de I* Bahía...........................
Compañía de Almacene! de
Hacendado!............................
Compañía de Almacene! de Depósito! de la Habana....................
Compañía eipañola de alumbrado de 0*1 ...........................
Compañía Cubana de alumbrado de Oai...............................
Compañía Española de alumbrado de da« de Matónina................
Nueva Compañía de Oas de la
Habana................... 88 i 87 ji.%
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.............................
Idem de Matan!*! £ Sabanilla ...........
Idem de Oírdenas y Jícaro..............
Idem de Clenfuegoi y VIIInolara ........
Idem do Sagú* ladrando..... ............
Idem de Caibarlón £ Sanotl-
Sptritus..............................
Idem del Oeste..........................
Idem de la Bahía de la Habana
.4 Motín**!.............. ............
Idem Urbano............................
Idem del Cobre..........................
Idem de Cuba........................... .
Reinaría de Cárdenas....................
D. oro.
■« 3 3 a
.s- -
H
732 D. «OJ „
70
*5 „ 61 „
D. oro.
OBLIOACI0NES.
DelCriditoTerrltorlal Hipote-
eariode la Isla de Cuba......
Ctdulai hipotocarias al 6 p.®
iaterid anual..................
(dem de Ini Alenacene! de Santa Catalina eon el S pg interi! anual........................
85 „
» » 70 „ «8 „
<» „ «01 „
SKI „
39 .. 15| P. 39 D. 191 „
»1
83| „
24
7 P.
88 B.
VBNTAS DB VALORES.
C.
50 aocioñe* del Banco del Comercio, i 29 p.g D. oro 110 acciones del mismo Banco, ti 291 p.? D. oro C.
55 acciones do dicho Banco, í 29 p.2 D, oro C.
25 acciones do la Compañía nueva do Oai do la Habana, á 88 2 D. oro C.
Cotiza- iones del Colegio de Corredores.
UAMBIOH.
España...................... 11 í 4 p.S P. oro ip fy«.
Inglaterra.................. 19! í l»i P® P. «ro 8« d|V.
f 5£ Á 5¡ p.g P. oro 60 d|v.
............................ 1 ó á 6¿ p.g P. oro 3 div.
Alemania.................... 3! £ * P-S P. oro 80 d(V.
í 7J í 81 p.o p, oro «o d|V.
•Bitados-Unldos.............i 8* í 9* p.® P. oro 3 d¡v.
( 8 p.g 4 3 moso* y 10 p.g
Descuento mercantil.........í do 3 í i meses, oro y bille
i. tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tronos de »entino y Rillioux, bajo í regular.................... 1»!	í	11	reale» ero	®.
Idem id. id. id. bueno í superior. 11!	á	12	realrs ore	@.
Idem id. id. id. florete.......... 121	reales	oro @.
Cogucho inferior í regular ndiuero 8 í 9
(T. II.) ~..................... ,	„
Id. bueno í superior número 111 í 11 . «1 í 7 roaloi oro
Quebrad« Inferior í regular número 12 4
..................... 7!	í	81	reale! oro	(it.
Id. bueno número'15 í 1« id....... »1	í 8*	reale! oro	@.
Id. superior número 17 á 18......1 j g jp real es oro Q.
Id. florete uúinero 19 í 2#.....J
OENTRIÍUCAÍ DE GUARAPO.
Pelarlsaeión 94 4 97.—De 5 í 8 rls. 01 o @,segflr. envase y nflmero.
AZUCAllDE M1KL
Polarlsaclón 88 i 9«.-De41 í 5 rls. oro @ st gín envaee nflmero.
AZÚCAR MABOABAHO.
Común £ regular reflne.-Polariiaolón 88 i 90.-4} £ 5 reales ore arr ba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
«RUS. CORREDORES DE «EMANA.
DE CAMB1 08.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinngn.
D. Calixto Kodríguoz Nuvarrete, auxiliar de Corredor. Habana. 22 lo Febrero de 1888.—Por el Síndico.-Ll Adjunto. Felipe Buhigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTFRIOF.
Administración Principal de Hacienda 1 Sibilca de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro d« Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas. Por el presente cito, llamo y emplazo por eegnn da vez, á los Sres. D. José J. Bolívar y I). Daniel Doce, Ordenador é Interventor que lueron de^ la General de pagos de esta Isla, á fin de que por sí ó por medio de representantes acudan á esta Principal, den. Do del plazo de quiuce días á ha- er efectiva la cuut'i-
dad de 126 pesos 68 centavos, coa m&s los intereses del seis por ciento anual, que les resultó de alcance) en el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1879, de la Administración Económica de esta Provincia por fallo dictado por el Tribunal de Cuentas en 16 de Junio del año próximo pasado.
Matanzas Febrero 17 ¡de 1886.—P. A.—Pueyo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
D. Cárlos Tomé y D. Diego Fajardo, auxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido se presentarán en esta Administración dentro el térmiuo de quince días á recoger los pliegos de cargos que les resultan en expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la caja de la referida Colecturía, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, caso de incom-paresencia.
Santiago de Cuba 12 de Febrero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
hacerse la escritura, antes de otorgarse ésta.
Nueva Paz y Febrero 15 de 1886,--Domingo Lavín.
la
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Prudencio Fernández y López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento y Juez Fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me conceden las reales ordenanzas como Fiscal que soy de la causa que se sigue por haber dejado de justificar su existencia en el mes de Junio del •año 1876, el soldado de este primer Batallón y Regimiento, Juan Guardia González; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que dentio de! términode 30 dias de la publicación del presente, comparezca en la guardia del Cuartel de su Batallón ó á la autoridad Militar del punto donde estuviere, con objeto de poderse disculpar de los cargos que le resultan y caso de presentarse en el término fijado se le seguirá la causa á lo que haya lugar.
Y para que en conste y tenga la dabida publicidad expido el presente en el Campamento de Portillo á los 14 dina del mes de Enoro del año 1886.—Prudencio Fernández.	127
Don Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana núra. 5 y Juez Fiscal del mismo.
En virtud délas facultades que me conceden las reales ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la causa que se sigue en averiguación del paradero del soldado de este primer Batallón y Regimiento Antonio Cañasete Martín y el cual dejó de justificar en el mes de Octubro del año 1877; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, desde la publicación del presente, comparezca en el Cuartel de su Batallón ó á la autoridad del punto donde estuviere, á responder de los cargos que le resultan; pues de no hacerlo así se le seguirá cor. los perjuicios que baya lugar.
Y para que tenga la debida publicidad, expido el presente en el Campamento de Portillo á los 10 dias del mes de Enero del año 1886,-Prudencio Fernández-
135
Don Nicolás Alraieira Rumbo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón Infautetía de España n9 4 y Juez Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria por 1» deserción del gnerrillero Ramón Fernández) Morales, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estéu á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta y si fuese habido lo pondrán á mi disposición con toda seguridad eu la guardia de prevennción del Cuartel de Iufantería de esta Ciudad.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese en el Boletín Oficial de la Provincia.
Cuba 17 de Enero de 1886.—Nicolás Abeleira.
Media filacióu del guerrillero Ramón Fernández Morales, hijo de Francisco y de Rosa, nació en el Juzgado de 1» Instancia deTrujillo, Provincia de Cáceres, Capitanía General de Extramadura,en el año de 1856, avecindado en Trujillo, de oficio jornalero, su religión C. A. R., su estado soltero; sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas Ídem, color bueno, nariz regular, barba regular, Loca regular, frente regular
86
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente Je tita Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del que rige, eu la Sala de su despacho. Por tauto, les que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtieudo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
porte del remate, se entregará la mitad eu el acto de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro cabala adjudicación y la otra mitad, c! día en que haya de Helias de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Liúda por el Norto con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porelSurcon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují ó ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéndoso extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio
Eara general conocimiento, en la inteligencia que ha-iendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Comandancia General de Matanzas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Bailén n9 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito y emplazo á los asiáticos Carlos y Tomás Francisco, naturales de Cantón, quienes en Í0 de Julio del año 1884, se hallaban trabajando en la Caimanera, jurisdicción de Cieufuegos, uara que eu el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel dé Santa Cristina (Matanzas,) y en el primer caso, suplico a la autoridad á qnien lo verifiquen dé cuenta igualmente del punto en que aquéllos se hallen. Matanzas, Febrero 7 de 1886.—Antonio Iglesias.
133
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas uua instancia y relación jurada suscritas por D. Valentín Migueltorena y Baldías y D. José Echevarría y Ariznea, vecino del partido judicial de Cienfuegos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica de su propiedad, cuya descripción es como sigue:
Un acotamiento de terreno destinado á potrero con el nombre de “La Lima” situado en las haciendas Mauicaragua la Vieja, San José dé Pueblo Viejo y realengo de Siguanea, que ocupa una extensión superficial de ciento cuareuta caballerías y ciento diez y siete cordeles planos equivalentes á 1883 hectáreas, 67 áreas y 41 centiáreas, ubicado en el barrio de Manica-ragua, Término municipal de esta ciudad; se halla resguardado con 591 pesos cuatro reales de posesión libres y gravados en las indicadas haciendas; lindando por el Norte con el camino y caserío de Pueblo Viejo, por el Sur con finca de la sucesión de D. Antonio de Armas, por el Este con otra finca de la sucesión de D. Quirino Pérez de Morales, vereda de la Olla, sitio de La Jiquima y terrenos de la sucesión de Don José de la Luz Ruíz, hoy D. Rafael Rodríguez, y por el Oeste con terrenos de la misma sucesión de D. Antonio de Armas, camino de Barajagua y camino de Pueblo Viejo.
Y	como la indicada finca radica en las aludidas haciendas y realengo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, ó en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación legal, en la forma prevenida en el artículo 120 del Reglamento geueral para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla expido el presente en Santa Clara á 17 de Febrero de 1886.—José Benito Pérez.
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla de una finca rústica que é3te adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Térmiuo Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene Jas fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finoa se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella,, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registrador de Cienfue-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, de la Propiedad del partido judicial gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á noiúbre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setonta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando uua sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín” compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas ‘'Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte cou el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la üabana, expido el presente eu Oienfuego3 á 19 de Enero de 1886.—Jóse G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D.
Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernán dez y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rús ticas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento do su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Ver-daguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu'fiones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango,
Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuan to á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste oon propiedades de los herederos de D. Autotiio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción.
Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Advarez Albuerne. Y como licitas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo" y corral “Ojo de Agua,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho deutro del térmiuo de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 1$ de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no munici pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis calta Herías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión do D. Salvador Villarrea!, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa" de D? Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”	nwiiiiv JHJJj r___________
Y como dicho potrero se halla enclavado en la \ so|tero .hijo legítimo de Don Manuel Sánchez Triana hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de quejy de Di Juana Tallares, domiciliado en esta ciudad, el si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se ! cual falleció en Santa Cruz de Tenerife, el veinte y cin-
considera perjudicado con la inscripción que se pro- j	rXrgadílltMtameañto íi ninguna o tía íln°al’
tende, ocurra á usar de au derecho dentro del término ¿jgposición, para que en el término de veinte dias conde treinta díaa hábiles ai residiere eu la Isla, y en el | (jes«le la publicación de este anuncio se presenten de noventa si fuera de ella ó careciese de representa-' ¿ deduciilo eu ente Juzgado, habiéndose presentado ción en la forma prevenida en la regla qninta del ar- hasta ahora reclamando la herencia D? Angela, Dona
«culo ciento veje d,l RoBl.nt.n,„ p.r. I. oj.oncidn I ««•£»	SSIÍSTSI
de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta	¡„to-t.rin Hoi ror-ririn san,.tic* q’aimrcs.—Ha
A consecuencia de los autos seguidos por la Exorna. Sra. condesa de Casa Montalvo por sf y como tutor» y curadora de sus hijos contra Don Indalecio Fernández y Heruández en cobro ejecutivo de pesos en los que a instancia del acreedor se trata de avaluar y subastar los bienes sujetos ai mismo que los forman el ingenio «Mecenas» con todas sus pertenencias, situado en el término municipal de Macuriges, ha recaído la providencia, que dice:—Habana y Febrero 19 de 188G. Por devuelto el exhorto y certificación del 8r. Registrador de la Propiedad á sus autos, hágase saber al deudor en la forma correspondiente que dentro de seis diss presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la finca embargada y eu virtud de lo manifestado por el ejecutante, bagase saber por medio de cédulas que se fijarán en las puertas del Juzgado 6 insertarán por tres iiúme» ros consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, á los segundo* y posteriores hipotecarios el estado de esta ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere, preséntese por el actor el nflmero de dichos periedicos en los que se insertó la sentencia de remate dictada para bu agregación á la actuación reintegrándose el que ocupa el fólio 48. Así lo mandó y firma dicho Señor Juez doy fé.—Pagés.— Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no siendo posible hacerlo saber personalmente á los segundos y posteriores hipotecarios que lo sou el concurso do Don Nicolás Antonio Garballo, el Exorno. Sr. D. Juan Soler y Mo-rell, los menores Don Félix y D. Abelardo 'l’arafa, D. Narciso Botel y Pareat, Don Francisco P. Quiñones y Quiñones, y D* María del Socorro González Quevedo, por ignorarse sus domicilios, libro la presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que se dispone en el artículo 1488 de la Ley Novísima.—Habana y Ftbraro 20 de 1886.—José Nicolás de Ortega. 430 A 23 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Den Francisco Sánchez y Tabares, natural del pueblo de Alonso Rojas, provincia de Pinar de| Rio, de estado
Ayuntamiento de Nueva Paz.
En el expediente de apremio seguido contra Don Pedro y herederos de D. José Romay, en cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio por su ingenio San Luis, ubicado en el barrio Vegas de este Término Municipal, ho dispuesto que el día 16 de Marzo próximo, á la una de la tarde, se proceda al remate de quince caballerías de tierra de dicho ingenio, tasadas eu tres mil setecientos cincuenta pesos.
Be advierte que no se admitirán proposiciones por ménos de los dos tercios de la tasación, y que, el ini-
cficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-
ñau.
autos del intestado del referido Sánchez Tallares,—Ha baña y Febrero 17 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Bernardino Suárez.
421 A 21
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de piimera instancia del distrito Norte de Matanzas al que lo es del distrito dei Pilar de esta ciudad en los autos ejecutivos seguidos por D. Josó Francisco Ci stellò y L). Jaime Forrondoua y Domeneoh como liquidadores de Forrondona Castellò y Compañía contra ü. Mullas pesos, lia dispuesto por ante mí el
veinte y siete centavos en oro por que s le requería-embargando en su ernscoueneia el Alguacil el ingenió «Confianza» y potrero «Montana,» sitúanos en el término municipal de Cabezas, partido judicial de Alfomo XII, con todos sus terrenos y toda la caña sembrada en los mismos, fábricas, maquinarias, aperos, dotación de anima es y los azúcares y mieles que se elaboren en cantidad suficiente para cubrir el'principal reclamado y sl*s interese» v. unidos y que se venzan hasta su efectivo pago; quedando citado de remate el Tilmo. Señor Alcalde municipal á nombre de Don Ricardo Farrés y Fuertes, para que dentro de tres dias compareciera á mostrar paga ó á alegar legítimas excepciones. Lo que se publica por este medio eu tres uúmeros consecutivo» eu cumplimiento de lo dispuesto en providencia de cuatro del actual recaída al exhorto (fe que va hecha referencia.—Habana y Febrero 18 de 1886.—Mateo G. Alvarez.	406 A 20
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ba dispuesto la inserción de la convocatoria siguiente:—Por el presente se convoca á las personas que se crean cou derecho á un portamonedas,—un cortaplumas,—dos cuchillas de punta aguda,—un barhiquí eon sus dos barrenas ó mechas nuevas,—un mazo de llaves de candados ó eeiraduras de gaveta conteniendo diez de diferentes clases y tamaños,—una batea de uso con arcos de hierro pintados de colorado,-dos toballas,-di s almohada» con sus funda», —dos fundas más,—un paño de manos con la marca D. G.,—un mosquitero,—dos sábanas,—un forro de ostro,—una barra de ídem,-un violín chino,-una cachimba p»ra opio,—dos taburetes,- -un cubo (le peltre,—un» palangana de tduu,—dos latas de aceite vacias,—ties copas ociiavadus,—un vaao de cristal,—tías jarros de lato,—una espumadera chica,-una olla y uu caldero de hierro chicos con su tapa,—un auafe chico,—un plato de lata -sois platos y una fuente de loza,-una taza hola, —tres ídem de cufé,—dos platos de taza,—uu espejo de cartóu,—una chaveta de tabaquero,—un almirez de bronce oon mano de madera,—una cañuela,—una lámpara de lata,—un par pantuflas de alfombra usadas,— tres alpargatas^-una jicara y un banquillo de pino, cou el fin de que en el térmiuo de nueve dias comparezcan en este J uzgado á hacer valer sus derechos con los requisitos necesarios.—Güines Febrero 10 de 1886.—Josó M* Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría,, Francisco Muñoz. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz.	414 A O 23
Don Gabriel de Oliva y Larve, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia del partido judicial de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente, se hace saber al público: que Don Ildefonso Antonio Artíz, ha cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este partido que servia interinamente, y ha solicitado la devolución del depósito que ha constituido periódicamente en las oajas de la Administración de Hacieuda, pura responder al manejo do su destino. Y á fin de que llegue á noticia de los que tengan que hacer 'alguna reclamación, libro el presente.—Jaruco 25 de Elisio de 1886. —Gabriel de Oliva.—Por mandato de su 8ría., Rafael Aguiar. Y para que tenga efecto su publicación eu trea números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
395 A O 20*
EDICTOS.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del Partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solici- de Forrondona Cas
tud y relación pretendiendo la inscripción eu este Re- o® ^ue^cXorUdo BVpubBqüe "por tres) ú meros con -gistro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una gecutIvo8 (le ta (¿aceta oficial haberse hecho en diez y finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. ocho del corriente mes el embargo decretado al Iltnm. Guillermo Hood y de la declaración do heredero se- Sr. Alcalde municipal de esta ciudad á nombre de D.
«*» «'»<r * !?,J* í;T Si T
por el Escribano publico D. José Sotolongo, siendo sil	e embargado por haber manifestado dicho
descripción como sigue: Iugeuio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricns necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda cowuuera titulada Balado del térmiuo muuicipal de
Iltrno. Sr. Alcalde muuicipal de esta ciudad de la Ha-I ana a! requerírsele de pago á nombre del expresi do D Ricardo Furrés y Fuerte», <jue no pagaba la cantidad de catorce WÜ cuatrocientos veinte y siete pisos
Don Josó Godoy García, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J«sé Achí, natural de Cantón, vecino de é»ta, soltero, ci cillero, sin instrucción y de 32 años, puraque en el térmiuo de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en el presidio de esta ciudad á descargar«« de laculpa que le resultaen la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficia), libro el presente. —Habana y Febrero 17 de 1886.—José Godoy Garoíu.— Por mandato de su ¡dría., Bernardino Suárez.
423 P2 O 23
Don José Lirio y Voliier, Juez de primera iustuucia del distrito Sur de esta ciudad y su punido judicial, etc.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josó A.yón, natural de Cantón, Bollero, ilp :¡8 años y cigarrero, para que dentro de nuevo dius á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por rifa prohibida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo coniru-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entendí rán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas Febrero 16 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinagera».	411 E O 23
Nos t’hro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagradu Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é lltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
En las diligencias promovidas por Don Emigdio Morejón, solicitando se declarase vacante la Ca| ellanla de Don Pedro Delgado de dos mil doscientos cincuenta pesos de principal, por suponerse baya fallecido el Capellán D. Autonio Jdstiz y Valdés; hem. s dispuestoro convoque por los periódicos oficiales al citado capellán Don Antonio Jústiz, y Valdés para que en el término de quince días presente á visita la indicada Capellanía y constituya procurador y allegado que lo representen eu lo concerniente á la declaratoria solicitada con apercibimiento que de no hacerlo se declararán bastantes los estrados del Tribunal para hacerte la« demás notificaciones que ocurian.-Habana á 17 de Febrero de 1886. —Dr. Andrés Urreta.-Por mandato de su «ría. I., Ldo! Ramón de Ayaia. Y para su inserción en tie» uflnu n a de la Gaceta oficial de tsta ciudad, con objeto de que ilegue á conocimiento del interesado expedimos el pte seute fecha ut supra.— Ldo. Ramón de Avala.
407 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Az.opardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón 8<>lá y Segarra, cuyo domicilio se ignora para que dentro del término de nueve dias se présenle en este Juzgado eon ol jeto de evacuar un ac.io de justicia que le está prevenido en la causa seguida por estafa á D. José Lloren.».—San Antonio Febrero 10 de 1880.—Ignacio de Castro.—Matías Glspert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	415 E O 21
D. Miguel Zabalz.a y Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta viila y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aquíu, natural de Cantón, soltero, vecino de Hagua, de 30 años y de campo, á fin de que en el términode nueve di«s después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que so le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro (le que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si sí presentare ó fuere habido. —Colón Febrero 10 de 1886.—Miguel Zabalz.a.- Manuel V. Lavarría.	416 E O 21
Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito de Belóu de esta capital.
Por (ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Asoy, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, natural de Cantón, soltero, co inero y de 42 años,—Ventura Sánchez, natural de Cmiióii, soltero, cocinero y de 47 año», - Hilario Az.oy, íuilun I de CantóD, soltero, criado de mano y de 39 años,—< arlos Juan, uatural deCantón, soltero, eocim ro y de 43 «ños,—Lorenzo Rodríguez, de Cantón, soltero, planchador y de 45 años,—8 rancisco Clián, dé Cantón, jornalero y de 56 años, —Pío, cocinero y de 36 años,—Antonio Canalejo, de Cantón, cocinero y de 4¡> años,—y José Allón, de Cantón, soltero, dependiente y de 52 años; á fin de que en el térmiuo de nueve días se presenten eu la cárcel pública á descurgaise de la culpa que les resulta eu la causa que cu este Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lesadministiará r> cía y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado doude se le liarán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Hulmna 30 de Km ro do 1S86.—Caí los (i. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juau H. Vergel.	357 K O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Kur de esta ciudad y tu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe ¡Sánchez Latoire, natural de Colón provincia de Matanzas, de estado »ollero, de 18 años' cocinero, hijo de Abrahem y de Inés y vecino de la cal lie de Balita Tetes» número «5, á tiu de que en el lér-miiio de nueve (lias contados desde la fecha se píaseme en la c i riel de esta ciudad á descargatse de la culpa quo le resulla en la causa que se le sigue por hurto al moreno Adolfo Rueda; cierto y seguio que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 do 1816. —José Lirio y Vullier.—Florencio Betnnceurt.
866 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Maitímz Figtteroa, tintina) de Bulla provincia do M tirria, de estado soltero, de 25 atlas ue’i dad hijo de l). Jo é Miguel y Di Matfa y soldado lobulado del bataTún de Bailón; á fin de (pie cu el término do nueve dias contados desde la fecha se pr< sente en este J uzgado á descargarse de la culpa que 1© resulta en 1»