D. Joaquín Alberola Moraut, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de
la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de tres individuos desconocidos de las señas siguientes: el primero de estatura regular, de veinte á veinte y tres años, lampiño, picado de viruelas, su traje era: sombrero de jipijapa, ropa de dril claro, arma lo de carabina, machete y revólver, y montaba un caballo moro de bastante alzada. El segundo de estatura regular, envuelto en carnes, baiba larga y negra como de treinta á treinta y cinco años, vestía de dril algo azulado, usaba botas de montar, usando las mismas armas que el anterior y montabt un caballo dorado de bastante alzada. El tercero de estatura alta, mas bien delgado que grueso, algo colorado, bigote pequeño y rubio, como de treinta años de edad, vestía de dril claro, sombrero de jipijapa, armado de rifle, machete y revólver, y montaba un caballo oscuro de bastante alzada; cuyos individúes secuestraron al propietario D. Juan de la Maza y Muñoz en el ingenio Dolores, término municipal de CHsiguas, la tardo del día 25 de Noviembre del año 183-5, de cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria, y usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la -Reina Regente (q. D. g ) en las reales ordenanzas á les Jefes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en en el término de veinte días contados desde el de la fecha comparezcan en esta fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Instituto on esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este ediclo en los Boletines del cuerpo y provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á noticia de Jos interesados.
Bejucal 14 de Abril de 1896.—El fiscal, Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario Aurelio Voces Varado.	305
Orden de la Plaza del día 12 de Mayo de 1S86.
Servicio para el día 2.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 1er. batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejé rcito.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la Ídem.—El 3<j de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente dé Infantería de Marina y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, á los marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Meuéndez y García, tripulantes que fueron de la goleta de Cabotage Enriqueta en Febrero último, á fin de que en el improrrogab'e término de diez días comparezcan en esta fiscalía para evacuar un acto de justicia en sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 1886,—El fiscal, Manuel González.	316
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia;
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta fiscalía al individuo Samuel Castelica, tripulante que fué del vapor español Puerto Rico, para que en el término de diez días se presente á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Habana 26 de Abril de 1886.— El fiscal, Manuel Gonzáloz.	323
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que rae competen, al marinero Samuel Castelica, de la tripulación del vapor español “Puerto Rico” y que desertó de dicho buque el siete del actual, á fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento que se le iustruye.
Habana 15 do Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	292
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al iudividuo nombrado Miguel Pumarejo y Valle, de la primera Reserva de Marinería por el Distrito de Rivadesello, que según noticias ha residido en Viñales de Pinar del Rio, y estuvo trabajaudo algún tiempo en Laguna de Piedra, de donde marchó ignorándose su paradero, á fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por f.rita de presentación ú las convocatorias por que fué llamado para su ingreso en el servicio de la Armada; y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento.
Habana 15 de Abril de 1836.—El Fiscal, Manuel González.	291
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Luis Orúi y Presno, Alférez de Navio: Hallándome instruyendo sumaria al marinero de primera clase Mauuel Calvet. y los dos de segunda Manuel Mangas y Eduardo Fuentes por el delito de primera deserción ocurrido en el puerto do Colón, en uso del derecho que me conceden las Reales órdenes cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, á los mencionados individuos para que en el término de treinta días á contar desdi esta fecha, comparezcan en esta fiscalía, sita á bordo del crucero D. Jorge Juan, para presentar sus descargos.
Habana 26 de Abril de 1886.— El oficial fiscal Luis Orús.	3-4
Maestranza y Pirotecnia de la Habana.
Dirección.
Con motivo de no baber producido todo el objeto que hubiera sido de desear en bien del mejor servicio, el plazo señalado hasta el 20 del actual, según acuerdo de la Junta Facultativa de 20 del mes anterior, para procederse á la provisión de las 24 plazas de aprendices contratados para estos establecimientos, con sujeción á lo que dispone el Reglamento del personal del material del Cuerpo, ha considerado conveniente la referida Junta prorrogar dicho plazo hasta el 31 de Mayo próximo entrante, para admitir las solicitudes que al efecto se promuevan, debiendo ajustarse para ello á las prescripciones publicadas á fines del Próximo pasado mes en la Gaceta oficial de esta Capi-tal, Boletín oficial de la proviuc’a y periódicos “La Marina” y “El Eco Militar”, que son las mismas que desde entonces están también de manifiesto en la por-teiía principal de la Maestranza, cou el formulario del contrato que por tal concepto habrá de extenderse por los interesados.
La que per este medio se hace saber para conocimiento de los á quienes puedan interesar.— Habana 28 de Abril de 1886. El Captan Secretario, José Ibán.— Vi? Bu?—El Coronel Director, Auloo.
Cotizaciones de la Bolsa de 1? de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23li p.g y cierra de 236 i á 236Í p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p ^ interés y 1 de
amortización anual..................
Idem id. y 2 id........................
Idem do anualidades....................
Billetes hipotecarios. ................
Idem del Tesoro de Pto. Rico...........
Idem del Ayuntamiento...... excupón.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 5i á 6 p.¿
Banco Industrial.......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.........
Banco Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó \tos de la Habana..............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuoa..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............. ...........
Compañía de Almacenes de
Hacendados..........................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...........................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas............... 32 ó, 31 p.i
Compañía, Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...........................
Idem de Matánzas á Sabanilla ..........
Idem de Cárdenas y Jácaro..............
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...............................
Idem de Sagua la Grande............*...
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...........................
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía de lu Habana á Matánzas..........................
Idem Urbano............................
Idem del Cobre.........................
Idem de Cuba...........................
Refinería de Cárdenas..................
Ingenio “Central Redención.'1 .........
P. oro.
D. oro.
TIPOS
de las últimas ventas,
701 D.
Mi „ 6» „
54	„
21 „
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual................
85 „
23 „ 59	„
63	„
BOJ „
87 „
551 36	„
17	V.
33 D.
18	„
5 ,, 821 „
26 .,
7 P.
59 D. 68 „
VENTAS DE VALORES.
22 acciones do la Compañía Cubana de Gas 5 32 p. oro C.
10 acciones dol Banco Español, 5 51 p.g P. oro C.
13 acciones del mismo Banco, íí 6 p.g P. oro C.
D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................... 2 5 5 p.g P. oro sp f y e.
Inglaterra................. 20 5 20J p.g P. oro 60 d|V
„	f	6J	á	6í	p.g	P.	oro	60	d[v.
Francia.................... 1	7	ít	7*	p.g	P.	oro	3	d[v.
.	f	4}	&	5	p.g	P.	oro	60	d|o.
Alomama....................151	5	6	p.g	P.	oro	3	d(v.
_	(	8}	á	l'l	p.g	P.	oro	60	d[v.
Estados-Unidos.............j	á	10i	p o	P_	oro	3	(I[V-
{8 p.g 5 3 meses y 10 p.g de 3 5 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lcnoo trenes de Derosne y Itillieux, bajo ¡í regular...................... 101	5	11	reales oro	@.
Idem id. id. Id. bueno 5 superior.... 111	5	12	reales oro	@.
Idem id. id. id. florete. ........... 121	reales oro	@.
Cogucho inferior 5 regular número 8 5 9
(T. H.)............................
Idem bueno 5 superior nfime-o 10 5 11.. 61	5 7	reales oro	(g¡.
Quebrado inferior 5 regular número 12 5
14................................. 71	5 8j	reales oro	@.
Idem bueno número 15 5 16 Idem........  81	5 8í	reales oro	@.
Idem superior número 17 5 18......i 9 & ruaIo8 er0
Idem floróte número 19 5 20.......J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 5 97.—De 51 5 61 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 5 90,—De 44 5 4J reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 5 regular refino.—Polarización 86 5 90.—De 4J 5 5 41 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruporto Tturriagagoitia.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de Corredor.
II,baña 17 1o Mayo de 1886.—Por »1 Síndico.—El Adjunto Felipe Bohigas.
lieg'stro Mercantil y de Buques.
Desde el día de hoy queda abierto este Registro en la calle de O’Reill V número 53, esquina ú Aguacate; siendo las horas de Oficiua de 10 á 4 de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del público con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5q del Reglamento interino para la organización y régimen del Registro Mercantil.
Habana l* de Mayo de 1886.—Dr. José Manuel Triana.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
por medio de persona legalmente autorizada en esta Don Juan y de Di Juana; á fln de que en el término de Administración, á notifica se del folio condenatorio, treinta dia« comparezcan il deducino con sus documen-dietado por el Tribunal de Cuentas del Reino en
el
examen de cuentas de Rentas públicas de los meses de Noviembre y Dicien bre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad de $ 14 44 centavos, con más los intereses; en li inteligencia que de n<> verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 188(5.—El Adminis' trado, Melchor Ortíz.
Comandancia general de las Vi'las.
Don José J. Calbftó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandaute del Arma de Caballería, Fiscal Militar de esta plaza y del Cousejo de guerra permanente.
Siendo iodisp7nsable en la sumaria que instruyo coDtra los han ¡idos Núñez y dos más, evacuar un acto de justicia en el Administrador que fué del ingenio “Teresa”, jurisdicción de Cienfuegos, D. Cirios Lato-rre, cuya actual situación se ignora, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho señor, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, s'auta Clara 16, ó se presente ú la autoridad mas próxima del punto en que se halle, v le participe su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia general de esta provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Llabana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 13 días de Abril de 1886.—José J. Calbetó.	314
tos justificativos; haciendo constar que so ha presentado en el juicio Doña Nieves Barquín, hija natural del citado Don Marcos.—Habana y Abril 8 de 1886.- Pablo Martínez ¡Sauz. -Por su mandato, Ramón Portocarrero
1009 A O 30
Don Valentíu Bartolq.mé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6? de Infantería y fiscal del expediente que se sigue en esta plaza contra el Coronel de la propia Arma D. Inocencio Bailarina López, acusado de abusos cometidos, siendo Teniente Gobernador de Holguíu y Remedios. Desconociéndose la actual residencia del test'go paisano D. Guillermo Gutiérrez, que en los años de 1875 y 1876 era en Remedios el Administrador de los ingenios de D. Agustín Ariosa, y en Marzo de 1880 se encontraba en la Habana. En uso de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido señor D. Guillermo Gutiérrez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente á la Autoridad Civii ó Militar del punto donde se encuentre, manifestando su habitual domicilio, para que llegando á conocimiento de esta Fiscalía por el conducto debilo, pueda procederá} á la remisión del opoituno interrogatorio, á tenor del cual debe tomársele declaración y ratificarse en la que ya tiene prestada en el expediente de su razón.
Dado en Santa Clara á trece de Abril de 1886.— El Coronel fiscal, Valentín Bartolomé.	300
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Atina de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
Debiendo evacuar jn acto de justicia en los cabos segundos y soldados del disuelto Regimiento Infantería de Milicias blancas de la Habana, licenciados absolutos en 31 de Marzo de 1881, Eugenio Carreras Ruíz, Vicente Doczmpos Pérez Dominga García, Luis Espinosa Pérez, Antonio Blanco Pérez y José Acosta Corres, cuyo actual paradero se iguora; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el térra no de diez días á contar des le la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, Santa Clara 16, ó á la Autoiidad más próxima a dar conocimiento de su residencia, a fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de esta provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Bolentín oficial de esta provincia.
Dudo en Santa Clara á lps 10 días del mes de Abril de 1886,—José J. Calbetó.	301
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5q de Adminis-traciój Civil y Administrador de Ja Subalterna de IlacienJa de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lanier, rematador que fué del arbitrio “Consumo de Ganado”, para que eu el término de veiDtc días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca por sí 6 por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración á hacer efectiva la cantidad de ¡ dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y j tres centavos, que le resultarou de alcauco como re-1 matador de dicho arbitrio, con más los intereses á1 razón del 6 p.§ anual; en la inteligencia quede no j verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio á que' haya lugar.	. .
Remedios 35 de Abril de 1886.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Don Mélchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. 1* ran-cisco Gastaldo Zaragoza, y D. Ezequiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana do Caibarién, para que eu el término de veinte dízs á contar desde la publicación de esta convocatoria en lu Gaceta oficial de la Habana, comparezcan por sí ó
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á Don Juan Can tala-piedra 6 quien sus derechos represente, que en los autos ejecutivos que le sigue D. Felipe Pérez como cesionario de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, en cobro de mil doscientos cincuenta pesos en oro y sus intereses al doce par ciento anual, cuyo juicio cursa en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, se le ha embargado la casa calle de San Nicolás número 164 para responder al capital, intereses y costas, sin haberle hecho requerimiento previo por ignorarse su paradero, y por este medio se le cita de remate concediéndole el término de nueve dias improrrogables para que dentro de ellos pueda oponerse á la ejecución y si no lo hace pasado éste le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Abril 17 de 1886.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1037 A 1
El Señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Errandonea y Lavín, que eu la causa formada por tentativa de estafa á Don José Menéndez y Menéndezseha dictado con fecha diez
V	nueve de Diciembre último, auto de sobreseimiento
libre por no constituir delito el hecho que ha dado lugar á la formación de dicha causa.—Habana y Abril 24 de 1886.—Jesús Rodríguez.	1014 A O 1
El Señor Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida de oficio contra D. Antonio José Martínez Rubí, Don José Mí Suárez y D. Antonio Mesa por estafa á D. UlpiamyVedo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique al D. Antonio Mesa y Mon-tiel, el fallo dictado en la expresada causa, cuya parte dispositiva!en la que le concierne dice así:—Y que asimismo debía absolver y absolvía á Don Antonio Mesa por no estar justificada su participación en el delito, declarando de oficio las dos terceras partes de costas.—
Y	para que la noticafición dispuesta tenga efecto libro
la presente en Colón á 9 de Abril de 1886.—Manuel V. Lavarrfa.	1021 A O 1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro lia dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Nemesio Valdés Navarro, el auto de sobreseimiento que se dictó en veinte y dos de Marzo último, eu la causa que se le siguió en unión de otro por estafa á 1). Manuel Ramos y que en lo pertinente dice así:—Su Sría. por ante mí dijo: que debia declarar y declara:—Primero: que los hechos declarados probados constituyen el delito de estafa que califica y pena el caso quinto del artículo 559 del Código Penal vigente. Segundo: que no se ha obtenido la presentación ni captura de D. Pedro Robles, motivo por lo cual no se ha podido examinar sobre el hecho denunciado. Tercero: que por tal razón y la de ignorarse la participación que en la comisión del delito de que se trata haya tenido Don Nemesio Valdés debe dictarse resolución provisional y en su consecuencia que debia de sobreseer y sobresee provisionalmente en esta causa declarando de oficio las costas, fundándose dicha resolución en las razoues expuestas y consultándolo con la Superioridad en la forma establecida. Y por este su auto lo mandó y firma su Sría. por anta mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. Y liara su publicación, libro ia presente en la Habana y Abril 28 de 1886.—José Nicolás de Ortega.
1013 A O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto se emplaza á D. Gabriel Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, para que en el término improrrogable de nueve dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, á contestar la. demanda ordinuria de mayor cuantía que en cobro do la cantidad de cinco mil tiesos en oro é intereses procedente de préstamo con hipoteca de doce casas situadas, tres en la calzada de Jesús del Monte,—una en el barrio del mismo nombre esquina á Toyo y las ocho restantes en la calle Real de ümoa, le lia propuesto la representación de la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de esta ciudad y de cuya demanda que se ha mandado sustanciar por la Ley de Enjuiciamiento civil vigente hasta primero de Enero del corrienteaño, le será entregada copia si se presentare. Así lo he acordado por providencia de trece de Mayo último y doce y catorce del corriente mes.—Habana y Abril 14 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa.
1024 A O 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por este mí segundo edicto, convoco á los que se croan con derecho á heredar á Don Marcos Barquín y Sainz, natural de Santander, comerciante, casado con DoñaCirila Sánchez Rubín, (pie falleció en esta ciudad, en 10 de Setiembre de 1881, á la edad de 51 años, siendo vecino de la calle de Egido número 2 é hijo legítimo de
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Portillo, natural de Ma-cao, soltero, picador de tabaco, de 40 años y vecino que fué de la calle de Marqués González número 11, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le confiere en la causa que se le sigue por expendición de billetes de uua lotería no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda ese trámite y los demás que ocurran. —Habana y Abril 24 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
. .	.	1040 E O 2.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer e Ucto, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Pouee, de 8 á 10 afios y cuyes demás generales se ¡guaran, á fin de que en el l érmi no den ueve dias contados desde la fecha se prtsente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le i-igue por estafa al pardo &• bastí in OJén; cierto y seguí o de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Matanzas y Abril 28 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
1046 y 1018 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, rito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera, natural de Canarias, casado, como de 33 á 35 años y dep( n líente que fuó de la panadería «El Correo,» para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á di »cargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los letrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Halmna Abril 29 de 1886.—Jo«ó Godoy García.—Por mandato de su Sría. Francisco de Castro.
1038 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno Timoteo criollo, natuial de Cuba, piovincia de ídem, de estado soltero, de 62 años, jornalero y vt efuo de Corral Nuevo, para que deutro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cabal o; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Matan-zas Abril 29 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	1013 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juen de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro López Calvo, natural de Cuenca, provincia de Idem, de estado soltero, de 25 años, jornalero y no tiene vecindad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de eta ciudad á descargarse de la culpa que le risulla eu la causaque se les sigue por estafa; seguros de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien re entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 29 de 1886.—José Lirio y Vallier —Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	1045 E O 2
Don Julián Jacobo Zárragi, Jmzde primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernández, vecino deAlqufzary cuyas demás generales se ignoran, para que ea el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto de una potranca á D. José Figueroa (a) Fiallo; cierto y seguro de que si atl lo hicierese le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley,—Btjucai y Abril 21 de 1886.—Zárraga.—Por mandato ue su Sría., Angel Carballo.	990 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudi d y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Criollo, natural de Santiago de Cuba, vecino de Guamacaro, soltero, de campo y de 39 i fios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente ante el actuario á nombrar abogado y procurador que lo tepresente (u la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de nombrárselo de turno.—Matanzas y Abril 28 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
1017 y 1019 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Moneen ate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como de 20 años y de estatura alta, para queden-tro de nueve dias á conlar desde esta f,cha se prispnte en (ste Juzgado á descargarse de la culpa que le rr sulla 8n la causa que se le sigue por rapto de Doña Julia Bueno; cierto y Seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana a bril 28 de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ^ría., José Mí e spinosa.
1036 E O 2
Don José Mí Larrazábal y Al varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. llamón Misip Moreno (a) Yony, natural de la Habana, provine a de Idem, de estado soltero, de 27 años, hijo de I). Vicente y Doña Dolores y estudiante; á D.
D. Manuel Fernández Sánchez (s) Sobaud'j i, untural de la Habana, soltero, de 32 años, hijo de O. Antonio y Defia Catalina; y D. Vicente Prado y Espino, cuyas generaba se ignoran, conocido por El Gallego, para que (bntio del término de nueve dias cornados (hade la fecha se presenten en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que ¡es resultan en la causa que instruyo por riña tumultuaria de la que resultó la muerte de D. Adolfo García y D. Gonzalo Cómas; seguros de que si así lo hicieren se heñirá y ndministrurá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 27 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Florentino Montiel. 1053 E O 2 Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, eto.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Buenaventura Martínez de la Torre, natural de Cádiz, soltero, de 23 años de edad, empleado é hijo de !>, Buenaventura y Lí Francisca; y D. Juan Antonio Cabieses y Chávez, natural del Perú, soltero, de 24 años é hijo de D. Jui-n Antonio y Di Juana, para que en el término de nueve (Iíhs se pre.-tnleneu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ¡a causa que se les sigue ñor hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia v de nó se les declarará rebeldes y por bislanti s os estrados del Juzgado para queeonellos se enti< nda dicho trámite y les demás que ocurran.—Habana y Abril 28 de 1886.—José Mi Larra-záDal.—Por mandato de su 8iía., Venancio Díaz del Villar.	1036 E O 1
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instincia de esia \illa y su jurisdicción.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Murlfu Garrís, natural de la Habana, vecino de Regia, de 46 años, tabaquero é hijo de D. José y de Di Doioies, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha so presente en ede Juzgado, para norifi-carse del fallo diciadoen la causa que en unión de otros se le sigue por a.-ociaclóu ilícita; cierto y seguio de (jue si así lo üiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga- o
ou/.gauo con quien se entenderán las notiflcacioi demás trámites de la causa.—Jaruco y Abril 6 de —José Mi de la Torre. - Por su mandato, Rafasl Ag Y para su inserción en tres números de la Gaceta o:
Don José Godov Ganda. Juez de primera instancia del disiri'o de la Cate dial.
Por este mi primer e licto. cito, II imo v emplazo á Don Juan Leite, entura! de Galicia, de 19 á 20 años de ediid, soltero y ordenanza que filé de Obras Pública--, tara que en el término de nueve dias contados desde la fe. lia se prest me en esre Juzgado, sito Consulado niirn? 55, á descargarse de la cnlna que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y cu caso contrario se le deciarará re‘ eide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Habana y Abril 22 de 1886 —José Godoy García.—Por mandato de su Sríu., Jesús Rodríguez.	1015 E O 1
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, soltero, labrador y como de 25 á 28 años, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos (pie le resultan en la causa que se instruye por hurto de aves do D. José González Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y
UGUlltS trámites Ha 1«. r» Alian —.TnrtmA \r A Rail íl /-"Jq 1S8G
A guiar.
íp®	... Gaectaotlcial
expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1032 E O 1.
Don llamón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Candelario Gil y Milián, natural de la Habana, soltero, de 23 años, lf chero y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 77 é lujo de D. Miguel y de Di Lorenza, para que dentro de noveno día se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 26de 1880.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1022 E O 30.
Don Ramón Mí do Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fe lerico Pérez, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato do su Sría., José García Tej ida.	1017 E O SO
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Ju"z de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Uon Fernando Pardo y Pardo, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 19 años, para que dentro de nueve dias se presento en la cánel de esta capital o notifi-catse de la sentencia recaída en la causa que contra él se siguió por lesionis; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administratá justicia y en raso contrario se le dccluiará lebclde y contumaz, y por bastante los estrados del Juz.gado tiara los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui,—Por traudato de su tíría., José García Tejada.	pus ()	3()
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guudalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Jacinto Pérez, de Cantón, soltero, de 88 años y cocinero; y Ricardo López ó Leres, de Cantón, soltero, de 47 años y cigarreto, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de éste, se presenteu en la cárcel de e>ta ciudad á notificarse de la sentencia de la Superi< ridad .ecaídu en la causa que se les siguió en este J uzgado por lesiones mútuas en riña. —Habana y Abril 24 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafad del Pino.
1023 E O 30
D. Miguel Zal a’za y Lixnur, Juez de primera inslaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel, como de 16 años, lampiño y bi-jito, para que en el tétmino de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 14 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato desu Sría., Guillermo Es-cubedo.	1019 E O 30
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro Valladares, para que eu el término de veinte y siete dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de liomi-dio; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entemleián los trámites posteriores del juicio.—Colén y Abril 17 de 1886.—Miguel Zabalza. —Guillermo Escobedo.	1020 E O 30
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Francisco Pedroio, á fin de que eñ el término de veinte y siete dia» contado?, desde la fecha se presente en lacáicel de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Golén y Abril 18 de 1886.— Miguel Zabalza.—Guillermo E cobeoo.
1026 E O 30
D. Miguel Gastón y Gaítón, Juez de primera instaucia en propiedad do Ja villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Grijmba, miyoidamo que fuó del ingenio «Nuestra Señora de Ies Remedios,» en San Diego de Núñez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados de de la fecha se presente en la cárcel de s'a villa á descargarse de la cuipa (pie le resulta en la causa queso le sigue por homicidio frustrado del moreno Leoncio Criollo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tantes los estrad( s del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurian.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Abril 19 de 1886.—Miguel Gms-tón y Gastón.—De orden de su S;ía., Francisco M. Gispert.	1006 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta vilia y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pantitb óa Moreno, montero que fué del potrero »San bul'ael,» en el término de Artemisa, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro (leí término de nueve dias contados desde la fecha se presento eu la cárcel (le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pir homicidio de I). Ramón Díaz; seguro que si ari lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con-tumaz é incurso en lss pena« de la Ley, sirviendo por bastuute los estrados del Juzgado para hacerle las ulte* r'ores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Abril 19 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Hría., Francisco M. Gispert.
1007 E O 30
HUMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta una carreta con sir yugo, tasada en sesenta y ocho pesos en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia diez y siete del entrante Mayo, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, sito Acosta número 32, iludiendo los que deseen hacer proposiciones ver la citada carreta y yugo que se encuentran en Arroyo Naranjo, en poder del Sr. Juez municipal de aquel poblado Don Francisco García Tejada; advirtiendo que no se admitirán proposiciones (pie no cubran los dos tercios de la tasación. Que así
p >ra las notili et Cienes y demás irá nites de la eau-s. - I he dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida eon-Uuimabycoa y A tuil 20 de 1886.- Miguel de Céspedes y ¡	ranetsco Orama por estafa.—Habana y Abril
- - -	-	«... --arfn _ | 28 de 1880.— Juan \ aidés Pagés.— Por mandado de su
Sría., Antonio Alvarez Insua. Yr para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la iuisma fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1034 ROÍ
Coffigny.—Por maudado de au Sría., Luis .1. Mari Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Gttanabacoa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	992 a; O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera i nstaucia en propiedaddel Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Percira y Blanco, hijo de Don Mauuel y Di Vicenta, natural do Sin Lorenzo, en la provincia de Pontevedra, solfero, de 24 afioi, jornalero y sin instrucción, para que á primera audiencia se presente en el presido de esta ciudad de donde se silgó á ilesc» rgarse ds la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigile j or el ¡leliio de quibnmlamieulo de ronden«; reguío <le que haciéndolo así so le oirá y adiniuisiru:á justicia yen ci»o contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por baMunie los estrados del Juzgado con
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado porante mi lm dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Fernández Alvarez, guardia municipal que fué, ¡»ara (¡ue dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, para i evacuar un acto de justicia en la causa formada por
quieu se entenderán los trámites posteriores del Juicio. 1 lesiones y homicidio en riña tumultuaria. Y cumplien — Habana 15 de Abril de 1886.—JosóMíLariavábal.— d
Hulian HP
Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mabóu.
1011 E ü 1
do lo mandado pongo la presente para su publicación. |—Habana y Abril 15 de 1886.—Eugenio Fernández Me i Mabóu,	1013 C O 1