■■■■■
'3ÇSB3Ï



AÑO XXXIX.
Miércoles 12 de Mayo de 1886.—Santo Domingo de la Calzada cfr.—(Circular en Santa Catalina.)
NUMERO 111.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CHIA,
SECRETARIA.
Política.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente':
“Presidente Consejo Ministros, en virtud Comisión especial de S. M.,ha leído discurso apertura Cámaras párrafo referente a provincias americanas, manifestando cumplirá compromisos planteando reformas económicas, nivelación presupuestos, y leyes provincial, municipal y electoral.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Mayo do J886.
Méndez Núñez.
Gracia y Just'cia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 del pasado y bajo el número 417, la Real orden si-guienti:
“Excmo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar á Y. E. para que anticipe tres meses de licencia para la Península por enformo á D. Antonio Romero Torrado, Magistrado do la Audiencia do la Habana.—Do Real orden lo dijio á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proinserta Soberana disposición, con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta otieial para general conocimiento.
Habana 8 óc Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Obras púllicas.
En virtud do lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Gobernador General con focha G del que rige, 6e lia señalado el día 10 do Junio próximo á las 12 de sn mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceito do olivas | necesario, durante dos años, para el consumo de j los faros de esta Isla, excepto el do Maternillos y cuyo importe, según presupuesto alzado, es do diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro.
La subasta so celebrará eon arroglo á las Ins tracciones vigentes, cu la Secretaría de esto Gobierno General, y los documentos que han de regir en la contrata referida so hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras públicas do la misma para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener además el documento que acredite haber depositado en la Tesorería general do Hacienda la cantidad do ciento veinto y cinco pesos oro ó su equivalente en papel do la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el día en qne se verilique el depósito, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, adviniéndose que serán nulas las proposiciones quo no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que do orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo do 1886.
E'. Marqués de Mhidcz Núñez.
Pliego do condiciones que además de. Ia3 genéralos | aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el suministro del aceito de olivas necesario para el consumo do todos los faros de la Isla quo empican di-c.ho combustible, excepto el faro de Matera i • líos.
11 El acoite qne debe suministrarse será del superior do olivas procedente do la Península ó de las Islafe Baleares.
2.	“ El aceite de olivas será puro sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.	“ Al ser entregado por el contratista será ¡ reconocido y se liarán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúno las condiciones lijadas. ¡ Los caracteres del aceito de olivas puro son: arder ! sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.	a El reconocimiento de que trata el artículo anterior se practicará en el almacén del contralista para evitar á éste gastos inútilc.-; pero las entregas deben hacerse en el depósito de faros de Obras públicas.
5.	a Todo el aceite do olivas qne surta el contratista deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6.	a Las fechas en que deberá el contratista haeer las entregas serán en los meses efe Octubre, Pobrero, Julio y Noviembre década año, previo aviso del ingeniero Jefe de la provincia de la lia baña con diez días de anticipación por lo menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas do entrega si las necesidades del servicio lo exigieran.
7? Las cantidades do aceite que so consideran indispensables para el consumo do un año son: quince mil seiscientos cuarenta kilogramos ó sean mil trescientas cincuenta y ocho arrobas de aceite I do olivas; pero si por aumento de luces ó por oven- í dualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, I ■suministrará el contratista todas lasque so le pi-: dan, dándoselo aviso de una entrega á otra para «que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar | reclamación en la variación referida.
8? Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación qne el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto cu el mes en que tengan lugar las ontregas del aceito y se verificarán en vista de las cuentas qne presentase el ingeniero para acreditar el suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la Administración piincipal de Hacienda contra la Tesorería de la misma con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9.	a En el caso do que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, 60 procederá á comprar el aceite qne falto por Administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años á contar desde la aprobación del remate de este servicio.
Después de cumplido el plazo que se acaba do indicar no podrá el contratista abandonar el servieio basta epre baya quien le reemplace, no pasando el retraso do do3 meses.
11.	Pura hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad do ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Ban eo Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el día en que so verifique el depósito que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no soan admitidas, reservándose la correspon diente al rematador para formar parto de la fianz» de trescientos pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al Upo de cotización en plaza en el día en qne se verifique la fianza que deberá préster.
12.	No se aceptará proposición en qne se fije el tipo mayor do treinta y cinco centavos en oro por kdógraino ó sean cuatro pesos en oro por arroba.
13.	Al espirar el término de la contrata se devolverá la fianza al Contratista mediante la cor tiíicaeión del Ingeniero de la provincia de la Habana quo acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación dol contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones además do las genorales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando Do se hallo expresamente estipulado en este pliego, siempre quo sin separarse de sn espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Mode'o de proposición.
Don N. N...., vecino de......., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do...., do los requisitos qne se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceito de oliva para los faros do la Isla, excepto el de Maternillos, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos «lo la contrata, se-compromete á tomar por su cuenta dicho servicio porra cantidad de.... (póngaso en letras) el kilogramo.
Focha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto on el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á Don R.qnóti García Iguren, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi no de treinta días so presenten par sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado! del fallo condenat««rio recaído en la cuenta de Efectos y Ropas del líos pital Militar del Príncipe, año cconócraio de 1879 á 18S0.
Habana 7 de Mayo de 1S86.—El Secretarlo general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, óá sus herede roR si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Efectos y material do Artillería del Parque de Baracoa del año económico \ «lo 1880 A 1881.
Habana 7 do Mayo «lo 1880.—El Secretario genera! P. S., Va’entín Melgar.
En cumplimiento á 1«> dispuesto por el limo, j Sr. Ministro Jefe do la Sección 3? so cita y emplaza á D. Francisco Montaño, ó á sus her-deros, | si hubiere fallecido, para qne en el término de! quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en furnia, en la Secretaria do este Tri banal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos de diluido en el examen do la cuenta de Rentas públi-1 cas de la Administración déla Admuiade Cárdenas, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, año ; económico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el rrt. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Amortización.
El día 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá Ingarla aeptnajésima octava subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad a los doscientos setenta y cinco mil
pesos que dejaron de adjudicarse en la anterior,por no cubrir los lidiadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á tro-clentos mil pesos oro dicha subasta.
L is proposiciones que se presenten, so ajns-i taran en un todo al pliego de condiciones y modelos publicados cu la Gaceta de 27 de Setiemb e de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 11 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ort¡~ &
Sección 1?—Negociado de Impuestos.—Consumo de ganados.
En virtud de lo prevenido por el Gobiorno de S. M. en telegrama do 28 de Abril próximo pasado, la Inten leticia General lia dispuesto se subaste en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamien to del «obro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, cuya subasta lia do verificarse con sujeción ai pliego de condiciones que seguidamente eo publica.
Lr subasta tendrá lugar el día diez do Junio próximo, á las 12 en pinito do la mañana, en la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta del Exorno. Sr. Intendente General, Contador General de Hacienda, Letrado Consultor y Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo:
El tipo de licitación, comprendidas las seis provincias, es de novecientos cincuenta mil quinientos diez pesos oro al año, y la fianza para responder al cumplimiento de este servicio el quince por ciento del total importe del remate.
El término del arrendamiento será el do un año, empezando en l.° de Julio próximo y terminando en 30 de Junio de 1887.
Esto contrato, no obstante, será prorrogado á dos ó más años, á juicio de la Intendencia y por convenio con el Contratista.
La cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo día l.° de Julio próximo.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 18S6.—El Subintendente general, JuanM. Ortíz.
Pliego de condiciones bajo el «cual se subasta el impuesto sobro consumo de ganados en toda la Isla, que contiene las reglas para su recau dación y administración.
1.	a El impuesto sobre consumo de ganados consiste en el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilogramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo, así como por las carnes frescas quo se introduzcan en los puertos de esta Isla y por las de las reses que se sacrifiquen on el país con dostino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y en el de cerda la sangre, el vientrey la asadura.
2.	a La fracción do peso (pío no llegue á me «lio kilogramo quedará a beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa do dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena quo señala la condición 32, debieudo proveerse el dueño ó encomendero del justiíic.anto de pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.	a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando uo existan aqué lias en lo9 Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Lia, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efee tirarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo l.°
63 Quedan exceptuados del pago dol '•impuesto únicamente las reses mcnoies que se saeri fiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias qne habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de qne se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas qne señala la cláusula 32.
7.	a Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista, ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á to«laa y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debida mente las mismas.
8.	a Las carnes de las rosos qne 8e beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consumo, ‘sin antes satisfacer el impuesto en el término qne traten de introducirlas, b..jo las penas marcadas en la condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término de un año, prorrogable á dos ó más á jui- j ció do la Intendencia de Hacienda y por convenio con el Contratista, á partir del día 1? de Julio del j corriente año.
11.	Para tomar parte en la subasta so ucee sita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite
i haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda el dos por ciento en oro, precisamente sobre ¡ el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los que no j resulten adjudicatarios, ni se bailen comprendidos | en las condiciones 14 y 15, reservándose la del í Rematador basta que éste constituya la fianza.
13.	No serán admitidos como Imitadores:
l” L«)s Concejales de Ayuntamientos qne ostén ó deban estar en ejercicio durante» el arrien | do, ni los J uooes y funcionarios públicos.
2? Los deudores á fondos públicos ó municipales.
3.° Los encausados con interdicción judicial.
41? Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados.
6.	° Los extranjeros que no renuncien el fuero de sn pabellón.
14.	Lis proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo quo se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombro de su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las q«re previene la regla 11, como aquellas cuyo tipo sea menor quo el señalado, se rechazarán, quedando en esto caso el depósito á favor de la Hacienda.
15.	Todo el quo constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presentase como Imitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta.
17.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comenzará el acto público, ú saber: durante media hora se recibirán las proposiciones que se presenten numerándolas por el orden de entrega: trascurrida la inedia hora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la subasta, á la que so dará principio con la lectura de! pliego do condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entre sí (con el mayor tipo obtenido) podrán mejorarse las ofertas por sus autores en pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es más ventajosa, considerando como tal la que por el arrendamiento ofrez ca mayor cantidad.
19.	Inmediatamente se redactará ol acta de subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mayor proposición.
20.	El remate no se considerará definitivo, ni contratado el servicio, basta quo previa la tramitación correspondiente, sea aprobado por el Excelentísimo Sr. Intendente general do Hacienda.
21.	El rematador, para responderal exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó en títulos de la Deuda de esta Isla, que lo representen por su valor de cotización en la forma que previe nen las disposiciones vigentes, lianza que ascienda al 15 p.§ de la cantidad importo del arriendo, la que debe depositar en su totalidad en la Tesorería general de Hacienda.
22.	Antes del día l.° de Julio el arrendatario justificará haber constituido la garantía diepues ta, presentando en la Intendencia general do Hacienda testimonio duplicado de la escritura d.e fianza; y si el rematador no lo cumple on osa fecha quedará do bocho anulado el remate y a favor del Tesoro el depósito de subasta, siguiéndose el procedimiento contra el rematador en la forma pre venida.
23.	Lr Intendencia general de Hacienda co municará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para quo ol arrendatario tome posesión el día 19 de Julio próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las A'lministracioiies provinciales quiéuos son las personas que ban de representarle en cada localidad.
25.	El arrendatario queda obligado á hacer el ingreso cu las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días do cada mes, no admitiéndosele más del 5 p.§ en plata, la cantidad que á las mismas corresponda percibir, según el reparto proporcional que formará la Intendencia, tomando por base el importe del remato \y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario r.o hace el ingreso del importe de la mensualidad adelantada en el plazo que fija la condición anterior, incurriendo on mora legal, la Hacienda considerará definitivamente ter minado este contrato, incautándose do la recauda ción y quedando el total de la fianza á beneficio del Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría general cnonta debi damente justificada en que consto babor cumplido con exactitud sn compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada que sea la cuenta, ordenará la Intendencia la. devolución de la fianza.
28.	Si resnltaro alcanzado el arrendatario, deberáingresar ladiferencia que en su contra resulte, en el término dediez días después de notificado; precediéndose en caso contrario en la forma regia mentarla vigente.
29.	En el caso de rescisión por falta de cumplimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma qne dispone ol Real Decreto de 27 de Febrero de 1S52.
30.	Si algún Ayuntamiento acordare esta bleeer sobre los derechos del Fisco cualquier re cargo que las leyes autoricen, no podrá exigirlos el arrendatario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud de orden quo se lo baya comunicado por el Gobierno Civil de la Provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el rematador la forma de liquidar dicho recargo y la^an za que en consecuencia deban exigirle, la' qne será depositada en las Cajas Municipales, ingresando el importe de la retención ordenada por la regla 7.a de las dictadas por la Intendencia general en 21 de Octubre do 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, ha do basarse en la cantidad que según la condición 25 so baya calculado á la Provincia respectiva en justa proporción.
Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley de la matoria el Subrogado de la | Hacienda, que entregará su importe á los Municipios ó á la Administración Principal de Hacienda, si asi le fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión qne el 2 p.§ por la re caudación de bus recargos.
31.	Siso modificasen ó alterasen los derechos 6obre el consumo de ganados en alza ó en baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá proporcionalmente.
32.	El qne sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al arrendatario» ó á su delegado, y los que compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa do 25 pesos polla primera vez, 50 la segunda y 100 en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además bis carnes en pena do comiso. E-ite se llevará á efecto por el arrendatario ó sn delegado, conduciendo inmediatamente las caraos al Hospital ó establecimiento de Beneficencia mediante recibo: con esto comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda- de la localidad para quo inicio el expediente en cobro do la multa; acompañando además original del acta que levantará á presencia del infractor v dos testigos quo la autorizarán con su firma, haciendo-so constar la infracción y la notificación do que en ol término de diez días puede el interesado acudir á la Administración Principal á hacer uso del derecho que le asisto.
33.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y corresponde á las oficinal de Hacienda, las cuales exigirán el pago de las multas quo satisfarán los causantes en plazo quo no exceda de veinte días contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste ó á su delegado del importe de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
34.	Guando el infractor no satisfaga la multa cu ul término señalado, por carecer de recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para qno éstos, probada la insolvencia del acusa«lo, impongan la prisión subsidiaria que corresponda en do-reclio.
35.	Las cuestiones qne se susciten entre los contribuyentes y ol arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda do la localidad con sujeción al presento pliego do condiciones, en luí plazo qne no exceda de diez días.
Estas resoluciones serán apelables dontro de igual término ante las A'lininistracioncs Principales ó Intendencia genera!.
36.	La Intendencia resolverá dontro de 30 días las cuestiones que surjan con motivo del presento contrato, y si se considerase agraviado el arrendatario, podrá acudir á la vía contencioso-ad-ininistrativa.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el arrendatario,al exacto cumplimiento do las condiciones estipuladas basta la terminación del contrato, que no podrá rescindirse mientras el arrendatario cumpla por su parte lo que lo concierne.
38.	Tres meses antes de que termine el contrato está ob'.hgado el arrendatario á participar á la Intendencia la proximidad del vencimiento, incu. rriendo do lo contrario en la multa do una cantidad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo quo hubiere diferido este aviso.
39.	Es obligación de todas las Autoridades proteger al arrendatario del consumo de ganados y á 6us delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos que origino la Administración de esto impuesto serán do cuenta del arrendatario, asi como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines de provincias y demás, basta qne tome po8C6Í«ón dol servicio.
Modelo al cual se ajustarán estrictamente las proposiciones qno se presenten.
Don.. vecino de.. calle de. .n9... con 6U cédula personal n.°.... de....clase expedida en...
por el alcalde de.... enterado del anuncio y pliego do condiciones qne publica la Gaceta oficial del día... de.......del corriente año, para
la subasta por un año prorrogable del impuesto de consumo de ganados, que lia de celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad de.....(en letra) ... .pesos
en oro, ateniéndose en todo á lo que previene el pliego citado.
Habana..... de.... de lSSd.
Firma.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Tercera subasta para el servicio do la poeta entro Babia Honda, Consolación del Norte y Cai-gnannbo.
Habiendo resultado desierta por falta do lici-tadores la segunda subasta de la pogta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caignanabó, celebrada el día 27 de Abril próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer so saque á pública snbasta por tercera vez el servicio de que se trata, bajo el mismo pliego do condiciones que rigió en la anterior y cuyo acto deberá tener lugar a los veinte días contados desde la primera publicación en la Gaceta.
Habana Mayo 7 de 1886.—Joaquín B. Val-
dés.	—
Pliego de condiciones por las cualca lia do subastarse el servicio do conducción do la correspondencia entre Babia Honda, Consolación del Norte v Caignanabó.
Artículo 1.” El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desdo Babia Honda, Consolación del Norte y Caignanabó la correspondencia y periódicos qne le fueren entregados, sin excepción de ninguna dase, distribuyendo en su tránsito I03 paquetes dirijidos ú cada Administración do Comunicaciones y recogiéndolos que do ollas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia quo comprende la línea postal, ol tiempo en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del transito será el señalado en ol itinerario que á continuación so expresa.
‘