que en el término de 15 días contados desde la fecha de este anuncio comparezcan en etta ofki->a á satisfa-cor la cantidad de $>17’45 cis. con más los intereses
del 6 p.5 anual, en
que
examen de la cuenta de Rentas públicas de
resultaron alcanzados en el
el Norte con el Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería,” de 1). Juan María Arrdlaga, con ci ‘ Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,” de D. Francisco González Carbajal, por a Admi-¡el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María
D. José G. Verdaguer y Exornan, Registrador déla Propiedad del Partido ju licial de Cienfuegos. Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por ID. Juan Avilé» y Dorticós una solici tud y relación pretendiendo la inscripción eu este Re-nhtrueión Económica de esta ciudad respectiva al del Rosario Sánchez y Sarria de Vil» y coa el Ingenio gistro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una ,in 1S79 nnr fnlir. nnn^noi^in ,1^.1 “Rosario," de Di1 Mariana Albis, viuda de Sarria, por finca rústica que hubo por testamento otorgado por D
mea de Noviembre de 1879, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Marzo do 1886.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance seguido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según ol rollo número 88.
Los Srea. D. Cárlos de León, D. José María Cortés, D. Miguel Guardado, D. Jo3é J. Bolívar y Don Angel Alvéulz, ó sus herederos si hubieren fallecido, so presentaián en esta Administración por sí ó por medio de representantes en el término de 15 días contados desde la fecha, á hacer efectiva la suma di $63’34 centavos los dos últimos y 8522 los tres primeros, con más el interés de demora del 6 p.g anual, en que han resultado alcanzados en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta ciudad correspondiente al mes de Ene ro de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Marzo 6 de 1886.—Pedro de Sedaño.
el Este con el Potrero “San Isidro,” de ü? María ¡ Guillermo Hood y de lii declaración ,de lieredero se-Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el fgún testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 94 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y omplazo por segunda vez á los Sres. D. Luis Gabaldóa y D. Miguel No-vella, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, para que en el plazo de 15 días á contar desde la fecha, so presenten en esla Administración á satisfacer la cantidad de $158’34 cta. oro con más los intereses al 6 p.g anual en que resultaron alcanzados según el fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de 27 de Octubre último por reparos deducidos á la cuenta del Tesoro do la Económica do esta Provincia, correspondiente al ines do Junio de 1880.
Matanzas Marzo 12 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Princi-
Sal de Hacienda do la Provincia de Matanzas y-efe Instructor del expediento que bajo el rollo número 89 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, contra D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso.
Por el presente cito, llamo y emplnzo por segunda vezá los Sres. D. José J. Bolívar y i). Mariano Reino-so, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, para que por sí ó por medio de representantes acudau á esta Administración dentro del plazo de 15 dias contados desdo la fecha, á hacer efectiva la suma de$221’(>4 ots. con más los intereses al 6 p.® anual, en que resultaron alcanzados por falla al Tribunal de Cueutas de esta Isla en el examen de la parcial del Tesoro do la extinguida Administración Económica de esta ciudad correspondiere al mes de Abril de 1880.
Matanzas Marzo 3 de 1886.—Podro de Sedaño.
D
Pedro do Sedaño Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Quo embargado por esta Administra' ción el ingenio «Carolina» situado en el término municipal do Lagunillas y compuosto de los antiguos ingenios «Carolina» y «San Francisco» de noventa y un octavo de caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y campo de caña en la suma de doscientos setenta y tres mil quinientos sesenta y seis pesos cincueuta y nueve centavos oro, y acordado su remato en cobro de Derechos Reales, he dispuesto que el acto tenga lugar en mi despach ; advirtiendo que no se admitirán propo-posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo según previene el Reglamento de 15 de Mayo de 1885.
Matanzas 8 de Marzo de 1886. —Pedro do Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Don Adolfo Covisa y Pierrad, Oficial lo de Administración Civil y Administrador en Comisión Je la Subalterna de Hacienda de Sagua.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Balbi-no Gsray, Administrador que fué de Correos do Sagua la Grande para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta convocatoria eu la Gaceta oficial ele la Habana comparezca por sí ó por medio de persona legalnient« autorizada en esta Administración á notificarse del fallo condenatorio dictado por el Tribunal dé Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de Rentas Públicas del ramo de Correos del mes do Mayo de 1869 presupuesto de 1868 á 69 en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio que haya lugar.
Isabela de Sagua 25 de Febrero de 1886.—E! Administrador, Adolfo Covisa.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de lidiadores la subasta anunciada para este día, de caballería y media de tierra embargada á los herederos de D? Paula Reyes, para el cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio, por el potrero «Mercedes», ubicado en el barrio Vegas, de esto término municipal, he dispuesto convocar una segunda subasta para el cha 10 del próximo Abril á las doco de la muñona, por los dos tercios de la tasación, ó sea por 300 pesos; admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del tipo ahora fijado.
Lo que so atiuucia por este medio para general, conocimiento.
Nueva Paz Marzo 9 de 1886. Domingo Lavíu
Ampliado el embargo hecho en terrono á los herederos del Sr. Marqués Almeudares para el cobro de contribuciones que adeudau ú este Ayuntamiento por «1 ejercicio de 1884 á 85, á las treeo caballerías de que se componían el antiguo cafetal «Dolores» y rebajada una tercera parto del tipo cío la primera tasación, se convoca esta segunda para las doce de la mañana del día 12 del próximo Abril en la Bala Capitular, por la suma de cuatro mil trescientos treinta y cuatro pesos, no admitiéndose las pioposiciones que no cu-oran la« dos terceras partes de la cantidad mencionada.
El imperte del remute se entregará, la mitad en el acto de la adjudicación, y la otra mitad el día que ha)a de hacerse la escritura ántes do otorgarse ésta Nueva Paz Marzo 11 do 1886.—Domingo Lavín
Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca so halla enclavada en el corral “Sabanilla" lo hago público á fin do que si algún comunero ó par ticipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, acurra á usar de su derecho dontro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegos á tres de Marzo de rail ochocientos ochenta y seis.—Jo-óG. Verdaguer y Kiernan
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu quince del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada per el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y sois hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Peal do Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «8anta Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con ia inscripción que se preteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas lina solicitud y relación suscritas por D Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción cu este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, do dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. Josó J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y modín caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve ároa3 y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen ni barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Juris dicción. Contiene las fábricas y cercas propias do esta clase de fincas y linda en cuauto á las tres caballerías enclavadas en el Término do Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur ccn tierras de I*. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía quo va del camino Rc-al de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio do Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur cou otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este cou fíuca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.tvarez Albue^ne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo bago público á íiu de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere on la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiut¿ del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente eu Cienfuegos, ú 15 de Febrero de 18S6.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Regist* o déla / ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: que, en el día de hoy me hau sido presentadas una solicitud y relaoión suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una fiuca rústica, ingenio do elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título do herencia y adjudicación quo al número primero de su hijuela se Ja hizo eu la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial aute el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con feélia doce do Abril de mil ochocientos ochenta
Íuuo, siendo la deseripción de dicha finca como sigue: ngenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ocheuta y siete hectáj reas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla," enclavado eu el barrio rurul do Ariinao, Término’Municipal de Cienfuegos. Contiendas fábricas
_ _____' ..___f	.	. J. a_.......	___
Don Josó G. Verdaguor y Kiernan, Registrad ir de la Propiedad Jel Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: que cu ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica quo hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en estu Ciudad á veinte y cinco do Agosto de mil ochocientos setuita y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado eu la hacienda Santa Oliva térra no'munici-ial de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis cnba-leríos doscientos cincuenta cordeles de tierra, equiva-
por el Escribano público D. Josó Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equiva lentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve ceutiáreas. Linda por el Norte cou los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, To rriente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re glitav y el río Salado; porelSurcon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha cienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella so considera perjudicado con la iñsoripción que se preteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en providencias de diez y nueve de Febrero último y primero del que cursa en autos promovidos por Don Manuel Fernández y Gómez preparando la vía'ejeoutiva contra Don Juan Antonio López; por este medio y por ignorarse el domicilio del mencionado Donjuán Amonio López, se cita á éste para queá según la audiencia después de esta oitucióu, á las nuevo de su mañana comparezca en e! Juzgado, silo eu la calle de Manrique uúra. 40, á practicar el reconocimiento de las Armas que dicen su nombre y apellido «1 pió de dos pagarés presentados al efecto; con prevención al referido Lú;.ez de que no compareciendo ie parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana y Marzo 17 de 1886 —Venancio Dfaz del Villar.	657 A 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les
de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace < otorio: que en los ejecutivos seguidos por Pon Marcos Sabio y Martin contra D. Joaquín Polledo y de la Mata en oobro de pesos, se ha pronunciado en cinco de los corrientes, Ja sentencia de remate, cuya parte dispositiva dice asi:—Dijo su Hría., por ante mi el Escribano; que debia mandar y mandó seguir la ejecuoión adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y cuantos más fueren de la pertenencia del deudor Don Joaquín Polledo y de la Mata; y con su producto, entero y cumplido pago á D. Marcos Sabio y Martin do los cuutro mil pesos de principal demandados, intereses oonveuidos y costas causadas y que se causen liada el efectivo pago. Notifí-quese al deudor eu la forma legal que corresponda.— Que así lo proveyó, mandó y firma el 8r. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, estando en audiencia pública del día de la fecha, por ante mi el Escribano de que doy fó.—Pedro de Agüero. —Pedro Rodríguez Pérez. Y para notificar al deudor Polledo y de Ja Mata, se libra el presente para su inserción en tres números déla Gaceta oficial.—Habana y Marzo 12 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8ría., Pedro Rodríguez Pérez. 649 A 19 D. Psblo Martínez,8anz, Juez de primera Instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por el presente se convoca á los heredero» del Exorno. Sr. D Ramón de Herrera, paia que en el término de seis meses á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en el Consejo de Estado á hacer uso de su derecho en los autos promovidos por el expresado D. Ramón de Herrera cou tra la Administración del Estado sobre indemnización por la pérdida del vapor «Moctezuma;» apercibidos de que si dentro de dicho término no se personasen, se Irs tendrá por desistidos y apartados del pleito; pues asi se ha acordado en las diligencias sobre cumplimiento de exhorto del Secretario General del Consejo de Estado tibiado en los autos de referencia.— Habana y Marzo 17 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Srla., Luis Mazón.
655 A O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer»
instancia en propiedad del distrito de Monserrate
de esta capital.
Hago saber: que á este Juzgado y Escribanía del infrascrito, correspondió en turno la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por el procurador Don Francisco de Paula Sánchez, y Seijas á nombre de Di Altagracia López, como viuda y albai ea de D. Bernardo Hernández y curadora adbona de su hija Di Justa Hernández; de Don Carlos de la Cruz, como albacea también del difunto Don Bernardo; de D, Cláudio, D. Bernardo y Doña Elena Hernández y López conira la sucesión de Don José del Castillo y Sotolongo en cobro de ochocientos tres pesos setenta y seis centavos 6 indemnización de perjuicios. Que después de haber obtenido los actores el beneficio de la defensa por pobre que solicitaron al tiempo do deducir su demanda, se admitió ésta por auto de dos del corriente confiriéndose traslado á dicha sucesión oompuesta de la viuda Dí Matilde Hernández, Dí Matilde, D. Alfredo y D. Josó Eduardo del Castillo, con emplazamiento y entrega de las copias de la demanda para que en el improrrogable término de nueve dias comparezcan á contestarla. Y no siendo conocido el domicilio actual del referido D. José Eduardo del Castillo, que últimamente lo tuvo en esta ciudad, se le emplaza por medio del presente edicto quo habiáde insertarse en la Gaoeta ue esta capital y Boletín oficial de la provincia, para que en expresado término comparezca á contestar la mencionada demanda cuya copia le será entregada al presentar.-e.— Habana y Marzo 15 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., Josó Mí Espinosa.
645 A O 19
Dou José Godoy García, Juez da primera instancia dri
distrito de la Catedral, etc.
A consecucncía del expediente promovido á Ins tanda de D. Antonio Lámelas y Basantes denuncion-do como mostrenco el solar número 137 de iu calle de Revillagigedo, be dispuesto se convoque por este medio á ios que se consideren cou derecho á dicho solar, pera que en el término de stsenta dias contados desde la publicación del último nnunoio se presenten en este Juzgado con el titulo de dominio á hacer uso de su derecho.— Habana y Marzo 15 de 1886.—José Godoy García.—Por su mandato, Francisco de Castro.
643 A O 19
BDI0T03.
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Evaiisto Joglar y Alouso, natural de Asturias, vecino de Gu.mabacoa, soltero, de 23 aflos, del comercio é hijo de Don Juan y de Di Rila, y á D. José Saló, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve
lentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y dmscontados desde la fecha se prraenten en *sie Juzga-siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la su-, do á descargáis« de la culpa que les resulta en la causa
cesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa1 (t,"e «e les sigue por hurlo de varias prenda« ft D Fr r , ,	, r, »,	, T>-	, „r* T, ,	>, ciscovaldé»; ciertos v seguros de que si asi lo hiele
Isabol do D. Manuel Rivero, con ol La Buchanga ¡ „„	».¡r« ,,,i », i.. iinoUi.i» „ h» i» mmrin
ati-hicieren
de Dou Francisco Yartú y con clcannno
lío ii 'í<0 los üirA J tduáiulslrará justicia y de lo C( ntrario se del balado j ¡es declarará rebeldes y eoutumaei s é incursos tu las ai Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de ; penas de ln Ley y por bastante tes estrados del Juzgado.
Soledad —Guanabaroay Marzo 14 de 1886.
dou Ramón A. de Medina al Salto; por el E3te con
callejón de mencionado
Potrero y Cofflgny.—Por mandato de su
-Miguel de Céspedes Sria., Rafael Gaiindo,
“Santa Isabel” y callejón do Santa Isabel al Salto yInido el'E‘6n ^ tre< m1m,‘roB de la Ga°eta
,	__ i..... t,i„ n.. r	«.i
por ol Oeste cou los potreros “La Luisa” de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el In
genio “Estrella.”
Y como dicho
potrero se halla enclavado en la
uzgadopara
^ cercas necesaria« en esta clase de fincas y linda por ñau
presente en la misma fecha.— Rafael Galludo. "	652 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai
,	• “ r'riii r»i:‘	u.„ nziKH«n A fin do ! mor< 113 Jacinto Elejalde, natural de Güira de Melena,
hacienda Santa Oliva, lo hago publ co á n le jtic , íi<,iter0j ,je qq af\os v tmbajaelor «1« oampo, j>ara que en
si algún comunero ó participo^ en dicha hacienda se término de nueve dina se presente en este Juzgado para considera perjudicado con la inscripción oue se pre- la práctica de un acto de justicia prevenido con el iuls-tende ocurra á usar de su derecho dentro del término mo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y on el mlministrará Justicia y de¡lo contrario se le declarará ,	*	.	| mnrLahnt« i rebelde y oou t urao* y por büatah te 108 est rados clt 1 J ui-
de noventa si fuera de ella o careciese do representa- Kftdo par> |of) ulttír|¿r^ ,ráml|P* del prooedhnieuto.-
ción en la. forma prevenida en la regia quinta del ar- y m Antonio y Marzo 10 de 1886.—Ignacio de Castro.—
tículo ciento veiuto del Reglamento para la ejecución • Por maudato de su Sria., Matíns Gispert.
de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta	616 E O 20
á 10 de tebreio de 188b. José G. \ etdaguer y lvier j j,or ia¡ 6eguudoedicto,cito, llamo v emplazo á
. D. Modesto Zarco y Gutiérrez, ualural de Extremsdu j
ra, como de 40 años <1« edad, vecino que fué de la calle de O’Reiily número 32 y cubo que ha sido det Batallón de escribientes y ordenanzas para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qu« le resulta en la causa que se le signe por estafa á Don Laureano San Román; cierto y seguro deque haciéndelo así se ie oirá y administrará justicia y en caso co itrario >e le decorará rebelde y contumaz y por bastante los estrados d 1 Juzgado oon quien *e < nteuderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Marzo 16 de 1886 —Ji sé Godoy García.—Por mandato desu Srla. y por Dou Jesús Rodríguez, Bernai di no Suárez.	659 E O 20
Don José Godoy García, Juez de pilonera instancia en propiedad del distrito de la Cutedrai Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fructuoso García y García, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, panadero, hijo de Francisco y de Joaquina y de 31 años, pura que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar el traslado que se ie ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo «sí se le oirá y administrará just icia y en caso contrario ge le declarará rebelde y por bantanle los estrados del Juzgado con quien se eutend -rán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y pata su publicación eu tres números de laGace'a oficial libro el presente —Habana y Marzo 15 de 1886.—José Godoy García.—Por maudato de eu Srla., Bernaniino Suárez.	658 E O £0
D. Ramón Mí de Arátztfgui, Juez de primera instancia en propieda I del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Francisco y Echevarría, hijo do Rafael y de Merced, natural de ia Habana, soltero, aibafiil v de 24 años, para que dentro de nueve dias sa presente en la cárcel de esta oapital tt notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparos de arrüa y lesiones por ia cual se le condena á dos años, cuatro meses, once dias de prisión correccional con las accesorias de suspensión de todo cargo, indemnización al ofeudido de veinte pesos en oro y gastos de curación.-Habana Maizo 13 de JS86.—Ramón María de Aráiztegui.—Por inauduto de su Sria., Rafael del Pino.	644 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo _ tmpiazo al moreno Leandro Herrera, hijo de Juan Pé réz y de Inocencia Herrera, natural y vecino de tsia ciudad, soltero, cochero y de 15 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de una caja de agua de Florida; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu oaso contrario se le declarará rebelde y por bailante los estrados del Juzgado cod quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Marzo de 1886.—José Godoy García.—Per maudato de su Sria., Jesús Rodríguez.	618 E O 19
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Tesillo y Aivarez y D. Francisco Sánchez Vahe, para que deutro do nueve días se presenten en ia cárcel de esta Capital á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la oausa que se les siguió por estafa y daño en la propiedad agena, y por la que han sido condenados el primero á tres meses de arresto mayor y dos dias de arresto menor, y el segundo á la de dos meses y un dia de arresto mayor y dos dias de arresto menor, ambos oou las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y á indemnizar maccnuinnadamtnte el valor de lo estafado.—Habana 13 de Marzo de 1886.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sria. Rafael del Pino.	632 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Fúnes, Mauricio Puig, Ellas Lf, José Pedro, Gaspar García, Homnbono Sién, Apolonio Filé y Andrés Pifia, para que dentro de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia que les ha impuesto la Superioridad, por la cual se condena al primero á la pena de los meses y un dia de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, y á les otros á la pena de un mes y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas en la causa que se les siguió por juego probibido.-Habuna 13 de Marzo de 1886.
Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino..	633 E O 18
Don Ramón María de Arái/tegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Sel afín Lúeas, para que dentro del término de nueve días se presente eu la Real cárcel á notificarse de ia sentencia que le lia sido Impuesta por ia Superioridad en la causa que se ie siguió por lotería no autorizada y |x>r la que se le coudeua á ties meses y un dia de arresto mayor y multa de tres rientas veinte y cinco pesetas, coa sus accesorias correspondientes.— Habana y Ma zo 13 de 1886. -Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato desu Sria., Rafael del Pino.
635	E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Manuel Rey Fernándtz, natural de Pontevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y á D. Luis Cerezo Vila, natural de Málaga, casado, de 3-1 años y alférez de infantería del ejército, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa criminal que «e les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admiuislraiá iccta y cumplida jusliciay de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites oue ocurran.—Habana 13 de Marzo de 1886.—Ramóu María de Aráiztegui.—Por maudato de eu Sria., José García Tejada.
636	E O 18 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gundalape.
Por rste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Bonifacio Halgado y Gliappotin, naturul de Gua-najay, soltero, tabaquero y de 26 afios de edad, para que dentro de nueve dias á i oatar desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á notificarse de la sentencia quo le ha recaído en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 13 de 1866. —Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Hría., José García Teiad*.	B37 E O 18
Don Ramón Mide Aráiz.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prpgón, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Bausilis ,v Hernández, natural de Güira de Melena, viuda y de 28 año«, para que dentro de nueve dias con tr dos desde la ficha se priseute en la Casa de Recogidas de esta ciudad á notificarse de i» pena oue se !e lia impuesto en la causa que se le s'guió por robo; cierta y si gura de que si así lo lince se le oirá y administrará jusliciay en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran. — H-.lana Marzo 13 de 1886.-Ramón Mi (le Aráiztegui.—Por mnnd''to de su 8ría., José García Tejada.	638 E O 18
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietnrio de esta villa y su partí o.
Purista mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Martínez Díaz, natural de ia Habana, <ie estado soliero, de 19 años, de campo y vecino de Jagüey Gruud-, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último enuncio so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lit causa criminal que se ie sigue por hurto; seguro <e ^ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que can ellos se entiendan los trámites poste-riorea del juicio.—Colón y Marzo 2 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarria. 642 E O 18
D. Miguel Gnstóu y Gastón, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aohón, cuyas generales se igm ran, y el cual vivía en isla villa, en la (a-a del de su clase Jacinto Larrinsga, para que dentro del término de nueve ibas contados desde la fecha se (irísente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por tcntalivu de robo en las casas de Don Alonso Pén z y D. Esteban Travh bo; en la inieügi ncia de (pie si a- í lo hace se le oiiá y dmmistrará justicia y de no verificarlo se le declarará r< belde y contumaz é incurso en lss pena« de Ja Ley, sirviendo'por bastnute los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifi'’acioues. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanujay Marzo 5 de 1686. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Kría. y por D. Francisco M. Oispert, Manuel de J. Arocba.
fi07 E O 18
D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez do primera instancia accidental de estu villa y su pariido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez Guerra, natural de AlvRrez y vecluo de Rancho Veloz, soltero, de c»ntpo y de 30 años de edad, para que en el término de treinta (lias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia díe-tnda eu la causa que se lo sigue por hurto de un revólver« á D. Manuel Arredondo, en la cual se lo absuelve por falta de prueba, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará Justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados de) Juzgado donde se lo harán las notiflcacioms y demás trámites posteriores del juicio.—8«guo la Grande y Marzo 0 de 1686 —Ricardo Rodríguez Otero.—Per mandato de su Stía., Feinaudo Revira.
615 E O 13
D, José Lirio y Valili r Juez de primera instancia en propied; d dei disti ito Sur dee.-ita ciudad y su par-fi d<>, ctc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés Ramos, natural de Jaruco, soltero, de 38 años y jornalero, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta e (.¡tal á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se lo sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así !o hiciere se ie oirá y administrará justicia y de io cení i ario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan re los« ti ados del Juzgado para las notificaciones y d> más trámites que ocurran.—Matanzas Marzo 9 de 1.886—José Lirio y Vallier.—Por mundato de su Srla., Ldo. Juan Vin.ageraa.	620 E O 17
Dou José Mí Lavrazábal y Alzarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. José Fernández y Silva, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 28 años, de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que ie resultan en la canea que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere te leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadoeou quien s° entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 9 de 1886.—José Mí Larrazábal.-Por mundado de su Hría., José Q. Suzarte.	611 E O 17
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Santos y Alfonso, hijo de D. Vicente y Dí María, natural y vecino de esla villa, soltero, jornalero y de 27 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Doña Angela Guz.mác; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eo las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Mano 11 de 1886.—Cláudio Grande! —Por mandato desu Sria., Andrés S. Moreno.
629 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primein instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de'Bulla, provincia do M urcia, (ie estado soltero, de 25 aflos de edad, hijo de O. Jo é Miguel y Di Malia y soldado rebajado del batallón de Bailéc; á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ue le sigue por estafa á 1). José Canmelio Rodríguez; seguro de quo haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendí rán los trámite« posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 13 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato desu láría., FlorencioBelau-court.	628 E O 17
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primeru instancia del distrito de Jesús Malla y Decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: qneá cou-ecueu-cía del juicio ejecutivo seguido prr la sociedad Zaido y Compañía en liquidación contra el oonmr*o do Verdejo y Coro pañí o i ••obro de pesos, he dispuesto se saque á pública b « o! ingenio denominado «Joseflta,» situado ni la jurisdicción do Jaruco, partido de J iba-coa, provincia de la iluhuna, compuesto de cincuenta y cuatro cabal 1< tías de tierra, con todas sus peitsuen-cias,, tasado en doscientos un mil setecientos setenta y nueve pesos noventa centavos en oro, srgún avalúo que <.bra en autos y se bulla de manifiesto en la Escribanía del actuario, silo Empedrado número 12. cuy« acto ha de tener efecto el día quince del próximo Abril, á las nueve de su rnañuua en el local de audiencia de este Juzgado; advirtiémh se que el presente juicio se sustancia con arreglo á ia Ley de 1< njniciamiénto civil vigente en esta Isla desdo (.rimero de Enero del corriente afio. Y con el fin do que loi que se inti resen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y «1 Juzgan« el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. Habana Marzo 17 de 1886,—Pedro de Agüen«, —P. r mauduto de su Sria , Antonio González.
665 R 20
D. Jové Mí Fernández de Castro y Apéslegui, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción. Hugo saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente al uhintestalo de Dou Juan Vázquez y Dí Felipa Velazco formado pura tratar del remate de¡ potrero «La Palme.» y otros bienes c imsoondieutes á dicho juicio, iré señalado el dia veinte y nueve de) mes de Abril próximo, ó las doce de su mañana para la su basta de ios que se expresan á continuación; adviniéndose quo uo se admitirá pastura que no cubra el precio asignado y que no etté dentro del pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que quieran interesarse en la subasta.—Una casa en esta villa, calle de Luisa Dulce uúm? 23, de manipostería y tejas con d terreno que ocupa en precio de setecientos sesenta y cinco pesos,—un solar contiguo á dicha casa, de diez y ocho metros de fíente por vein'e y ocho, cuarenta y cinco milímetros de fondo, eu ciento seis pesos veiuie y cinco centavos eu oro, —una casa ubicada en el pueblo de Melena, calle de las Lagunas esquina á la del Paradero, de manipostería y tejas, tasada con el lerreuo que ocupa eu setecientos sesenta y cinco pesos,—otra casa en el mismo pueblo, calle d ; Várquez esquina á la de! Paradero, do madera y tejas, sin forros, con el terreno que ocupa eu trescientos cuar nta pesos,—un potrero titulado «La Palma,» ubicado eri el barrio Charcas, término municipal de Melena, de once caballerías, setenta y cinco cordeles (danos y treinta y cuatro céntimos de tierra, cercado en parte de pifia, con sus fábricas de labia y tejas y sil pozo fértil; linda por e) Norte con el potrero «Santo-Veniu.» por el Sur con el camino real de San Julián, por el E te con el camino real que lo separa de la finca «La Purísima» v p r el Oeste con terri nos del palio del Paradero de Melena y de la finca «Santo-Venia,» eu trece mil noveoientos treinta y cinco pesos trece centavo». Y para su publicación, libro la pemente.—Güines y Marzo !3 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.-Por mandato de su Hría., Francisco Muñoz.
650 Ií 19
El Señor Juez de primera Instanc'a del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que portees números de la Gacela oficiul se convoque al asiático Luján Zanjó. para que en dia hábil y hora de tes doce, compaio zea eu e te Juzgado, s¡to Prado número 33, á evacuar un acto i'eju t ela en causa criminal. Y p ira su publicación li i ro la presénte.—Habana y Marzo 10 de 1886.— Eligió Bonacbea.	599, C O 18
El Fefior Juez de primera de primera instancia dei distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofic al se convoque á I). ¡Manuel Rieia, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el téri< ino de nueve dí«s s ■ presente en este Juzgado, Prado 33, á evacuar uu acto de juslic a eu causa criminal. Y paro su publicación en la Gacela oficial pongo la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1886.—Francisco Ozi-guera.	583. C O 18
El Hi ñor Jupz de prim ra instancia propietario del distrito (11 Cerro, p r ante mí lia dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Inés Pérez, vecina (pie s dice es de la ca le de Zaragoza inmedi t a a < e At cha. pira (pie cornp.re/ca < n (ste Juzgado, sil • Ae ata número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 12 de 1886.—José Ni ol ts de Or.ega.	626, O O 18
Fl 8» iter Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro i or aute mí ha dispuesto que p r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque 4 la m rena María de la Luz Collazo, peía que se presente en este Juzgado, Acosta número 32, S evacuar un acto de justicia ei causa criminal. Y i ara su publicación expido la pres lite.—Hubanay Marzo 12(1“ 1886.— José Nicolás de Ortega.	' 02-5. C O 18
Don Miguel Ga tón y Gastón, Juez de prilli* ra instancia < n propiciad de esta villa y su pariiilo. i or medio de la. pre- irte se convoca á Don Manuel Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para (jue dentro de nueve (lisa se [irísenlo en este Juzgado á ev cuar un acto de justicia di la causa quo se le sigue por robo á D. Aniceto Díaz Que así lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Guanajay y Marzo 6 do 1886.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de su Sria., Manuel < e J. Arocha.	608, O O 18
El Hefior .)uez de primera instancia en propiedad dt 1 diatrito de Guadalupe de ( sia capital, ha dispuesto por ante mí que por. tres nùmeri s consecutivos déla Gaceta «Acial y término de quinto dia se convoque á Don Camilo 11 « rnándtz, cuyas geneia es se ignoran, ol cual con el carácter de apoderad satisface las coutri-bucinnes de la c sa número 201 de la calle de la Gloria; para que en el término lijado compari zea en este Juzgado, sito Inqu sidor número 85, á evacuar un scio de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo inundado pongo la presente.—Habana 12 do Maizo de 1886.—Jcsó Esclápet	624. C O 17
El Señor Jiu z de primera instancia propietario del (H-trito de Guadalupe en esla capital, lia dispuesto potante mí que por iros números de la Gaceta oficial y término de quinto día se ciuvi que á Don Mare s Medina, natural de R< sas, soltero, pintor, de 38 años do edad y vecino que fué de la calle de Corral Falso uúm? 28, en Guunabncoa, á fin de que dentro del término séflalado comparezca en este Juzgado, sito Inquisì tor número 85. á evacuar un acto de justfi ia eu causa ori-minai.—Habana Marzo 8 de J886.—José Esclápet
587, C O 17