i
«Oí..
«afe*.
PERIODICO OFICIAL ZD IEP, GOBIERUO.
3=
AÑO XXXIX.
Jueves 1? de Abril de 1886—San Venancio obp. r me.-(Circulas en el Pilar.)
NUMERO 78.
PARTE OFICIAL-
PttlMERA SECCION
■•Æ
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Fon unto.—Industria y Comercio.
Encontrándose ixrreglados fi la legislación vi-gonto los documentos que se acompañan á la instancia promovida por I). Enrique Montolls y Gil en solicitud do privilegio por el término de cinco «ños por un sistema de persianas; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la corre&-•porijiionte patente de privilegio por el tiempo y ; concepto solicitado, en la inteligencia do que esta gracia os y so entiende sin perjuicio do tercero si so prueba en lo6 Tribunales liaborso obtenido con datos falsos.
Lo que de ordeu do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Alberto Geralt y Ale-many en solicitud do privilegio por el término do cinco años por un aparato ortopédico (vulgarmente braguero) S. E. de conformidad con lo informado por la Roal Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente patento do privilegio por ol tiompo y concepto solicitado, en la inteligenciado que esta gracia os y se ontion-do sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que do orden do S. E. 60 publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Reguenga.
Alejandro Fidal y Mon.—l’atente de invención á favor de Mr. Joan Fierre Cotiart, por perfeccionamientos realizados t*n los hogares de los hornillos. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 188, 3? con el número 5279.—Madrid 26 do Abril do 1884.—El Secretario.—Ramón Sol ves.—Sello.— Es conforme con su original que rubricado por mí devuelvo al interesado con la presente.—Habana y Marzo 11 do 1886.—Hay un signo.—José M. Nnño.—Hay nna rúbrica.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—José Pujáis.
Asi lo acordaron y firmaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 22 do Diciembre do 1885.—Francisco Fontanals.--Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mondo.—Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habaua á 22 de Marzo de do 1886.— José Mendo.— Vto. Bno., Sitjar.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D. Alberto Verastcgni, como apoderado de la compnñía do Babcock y W¡1-cox en solicitud do privilegio por cinco años por modificación en las calderas de vapor llamadas de Babcock y Wilcox; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente patento de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; on la inteligencia de que esta gracia es y so entiende sin perjuicio do torcoro si so prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos,
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta par« geueral conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Reguenga.
Encontrándose arreglados á la legislación rigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por I). José Sabatés en solicitud do privilogio por el término do quince años por ui aparato para la trituración del corojo y separación de su cáscara, S. E do conformidad con lo informado por la Roal Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado en la inteligencia do que esta gracia es y so entiendo sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 do Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Don José Miguol Ñuño y Steegers, Notario público de los del número de esta Ciudad.—Doy fé: qne á instancia do D. Juan Podro Cotiart, lo expido copia del documento que mo exhibe cuyo tenor es el siguiente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro qne recae.— D. Alejandro Fidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto Mrs. Jean Pierro Cotiart, residente on New-York, ha hecho presente en 25 Je Junio do 1883, qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos rea tizados on los hogares do los hornillos desoa obtener patente de invención con arreglo n la ley de 39 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo qne 60 proviene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado concederá Mrs. Joan Pierre|Cotiart, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patento, como parto integrante de la misma y conformo on un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes, por el, término do diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1894, en quo con elnirá.—Esto derecho so considera concedido para la península, Islas adyacedcntcs y Provincias do Ultramar.—Para hacer en ostas provincias efectivo el derecho qne concodc esta patente con arre-glo al Real decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefioren, presentar directamente el referido tostimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria.—Esta patente do la quo deberá tomarse razón on el Conservatorio do Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Diléctor del Conservatorio de Artes, on el
filazo de dos años contados desde esta fecha y con as formalidades qne previonon ol artículo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria eu el país.-—Madrid 7 de Abril de 1884.—
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefo do Administración do segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
|
Certifico: que el pleito contencioso administrativo promovido por D. Camilo García vecino do la callo del Rayo número 29, contra la providencia dictada por ol Gobierno Superior Político en 14 de Enero do 1868, quo le priva de la licen-; cia para tener un baratillo en la Plaza Vieja, en 1 enyo pleito en virtud de lo manifestiido por el Ugier del Consejo sobro no haberle sido posible i inquirir el domicilio del demandante, la Sección de lo Contencioso do esto Consejo de Administración ha dictado ol siguiente auto. S. S. Presidente Sitjar. Consejeros, Fontanals, Anuas, Pozo. Mediante á lo qne se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquesc al demandante por tres números consecutivos dn la Gaceta oficial de esta chutad los autos de 22 de Diciembre próximo posado y 9 de Febrero último, proviniéndose al oxpreeado demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas I on los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y ‘ mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 16 de Marzo do 1886. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general. Y los autos á que so contrae ol anterior dictado, ol primero en virtud del estado do paralización en qne se encuentra el jnieio, y el segundo ¡ en virtud <ie nna comunicación del Gobierno General sobre nombramiento do Abogado Fiscal, dicen como signe: Auto. S. Sí Presidente accidental, Fontanals; Consejeros, Armas, Pozo. Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al Gobiorno General á fin do | qnesesirvadesignarfnncionario del Ministerio Fis-i cal qne represente los derechos de la Administración on este juicio, dándose cuenta con las resultas paira proveer lo que corresponda. Lo acordaron y ! mandaron los S. S. de la Sección de lo Oontencio : so qne al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 do Diciembre de 1885. Hay una níbrica, José Mendo, So-eretario general. Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanals. Consejeros, Armas, Pozo. A los do su referencia la anterior comunicación dol Gobierno General se tiene por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Martín Vilaró designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para nonti miar llevaudo la defensa del Estado en el curso del juicio; entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos dol juicio, y para la providencia qne corresponda pásoso al Sr. Ponente.—Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 22 de Febrero de 1886 Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y para sn publicación on tres números consecutivos en la Gaceta oficial do esta ciudad expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1886. José Mendo.—Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Socretario general del Excelentísimo Consejo do Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito promovido por D. Esteban Suárez, como depositario judicial de 1< s bienes del concurso del Exorno. Sr. Marqués de Al mondares contra una resolución de la Junta provincial de patronato de esta Ciudad, que declaró exentos de patronato á29 patrocinados de ¡a dotación del Ingenio “Unión,” en enyo pleito en virtud do haber manifestado el Licenciado D. José H. Abren, quo desde Agosto do 1883, le había revocado al Sr. Marqués de Almendares el poder con qno lo representaba en dicho juicio, la Sección do lo Contencioso del referido Consejo de Administración lia dictado el siguiente.—Auto.—SS.— Presidente.— Sitjar.—Consejeros.— Armas.—Pozo.—Mediante á lo manifestadlo por el Ldo. Don José Hernández Abren, on la anterior diligencia, notifíquesc á los herederos dol Marqués de Al mondaros, por tres números consecutivos do la Gaceta oficial el auto do caducidad recaído cu este juicio.—Así lo acordaron y mandaron los SS. do la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente, on la Habana á 16 de Marzo do 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo.—Secretario general.—Y ol auto á quo se contrae el anterior escomo sigue:—Auto.—SS.—Presidente accidental.— Fontanals.— Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in-voce por ol Sr. Ponente y Resultando que en 19 de Junio do 1883, se recibió el jnieio á prueba por término de 20 días comunes á las partos sin que con posterioridad á aquella fecha se haya bocho promoción alguna.—Considerando: quo es evidente el abandono dol recurso no sólo por la falta do promoción do prueba dentro do los 20 días concedidos, sino porque ha trascurrido con exceso ol término do un año, sin quo ol actor haya instndo do modo alguno su continuación.— Visto el artículo primero del Peal decreto de 20 Jo Junio de 1858. So declara caducado el presento ploito y firme la providencia gubernativa centra que so interpuso.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segnuda clase y Secretario goneral del Excelentísimo Consejo de Administración.
Certifico: quo en el pleito contcnclosoadmi nistrativo, interpuesto por la Sociedad mercantil A. Sánchez y Compañía, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, aprobando el comiso de sesenta kilogramos poplinos de algodón que resultaron sin manifestar al despacho do la hoja número 3885, presentada por dichos Sres., la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó ol siguiente.—Auto.—SS.— Presidente.— Si tj ar.—Consejeros.—Fon tan ais.—Armas.—Pozo. Mediante á lo que se expiesa en la anterior diligencia del Ujier del Consejo; líbrese despacho álaj Gaceta oficial de esta Ciudad con inserción del | auto de caducidad recaído en este juicio para su publicación por tres números consecutivos, aperei-1 bida la Sociedad demandante ó sus liquidadores de quo si en el término de diez días qno fija el artíou-1 lo sesenta del Reglamento de la materia no so interpusiere recurso alguno so declarará dicho auto consentido y ejecutoriado.—Aií lo acordaron y mandaron los SS. do la Sección de ló Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Señor Presidente en la Habana á 16 do Marzo do 1886.—Una rúbrica.—José Mondo.—Secretario general.—Y el auto de caducidad dice como sigue. Auto.—SS.—Presidente accidental.— Fontanals. Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in vece por el Sr. Ponente; y Resultando que en 9 do Abril de 1878, so recibió el pleito á prueba sin que se haya hecho promoción alguna con posterioridad.—Considerando; qne es evidente el abandono del recurso, no sólo porque asi lo demuestra la faltado promoción de prueba dentro del término legal, sino porqno lia estado paralizado mucho más de un año sin que el actor haya instado de modo alguno su continuación.— Visto el artículo primo ro del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Se declara caducado este juicio y firmo la providencia gubernativa contra que se interpuso.—Asi lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan en la Habana á 15 do Diciembre de 1885.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mendo.—Secretario general.— Y para su publicación on tres números consecutivos de Ir Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presento en la Habana á 22 de Marzo de 1886.— José Mendo.—Vto. Bno., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
!
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de ia Sección 3*, se cita1 y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 20 días se presonten por sí ó por medio de apoderado en forma on la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al ines do Diciembre de 1880, año económico do 1880 á 81; on la inteligencia que de no verificándolo, so procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza Je 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuoeto por el Uus trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio G. Novellcs, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que eu el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia qne do no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordo-1 nanza de 30 de Abril de 1855.
Habaua 29 de Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol IIus-trísimo Sr. Ministro Jefe do 1« Sección 3“ se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus heredoros, si hubiere fallecido, para qne en el término de 25 días se presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojor para contestar el pliego de reparos deducido enol examen do la cuenta parcial doTesorode la Administración Económica do Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Marzo de 1881, año oconómico do 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá según previene el art. 41 de la Ordo-nanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secrotario general, P. S., Valentín Melgar.
cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-Sr. Ministro Jeto do la Sección 3% se cita
En
trísimo Sr. Ministro Jeto do la Sección 3?, se cita y omplnza á D. Mariano de lisera y D. Julio do la Vallina, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en ol término de treinta días se presenten por sí, ó por modio de apoderado en formo, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofieina, á recoger para contestar
el pliego de reparos deducido en el examen de la sobre conversión do los débitos del Tesoro do esta cuenta de efectos y material de Artillería de los Isla y Real orden de 8 de Febrero de este año, enaltóles do la Cabaña y Morro, correspondiente esta Intendencia general lia acordado quo el día al año económico do 1880 á 81; en la inteligencia 5 del mes de Abril vonidero se verifiquo la sude que no verificándolo, so procederá según pre- basta que para la extinción do la Deuda de 3 p.g viene ol art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do Renta, lia de celebrarse cada cuatro meses, de 1S55.	correspondiendo esta al undécimo cuatrimestre
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secreta- ó sea 2.° del año económico de 1885 86. rio general, P. S., Valentín Melgar.	| La suma disponible al efecto
------	es de............................. $ 349406 97
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus- S6gún el siguiente detalle: trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 37, se cita Remanente de la amortización ante-
y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos,	rior........................... „ 277869 80
si hubiore fallecido, para quo en el término diez Tercera parte del 1 p.g do la candías se presento por sí ó por medio de apode-	tidad emitida liasta fin do Forado en forma, en la Secretaría de este Tribu-	brero de 1886.................60394 88
nal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, Uno por ciento do los títulos amor-
á recoger para contestar el pliego de reparos Jedu-1	tizados hasta la fecha........ „ 11142 29
cido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro	--------------------
de la Administración Económica do Santa Clara, !	Total............ $ 349406 97
correspondiente al mes de Marzo de 1880, año,	____________________
económico de 1880 á 81; en la inteligencia qno do 1 En la expresada subasta serán admitidos los no verificarlo, se procederá según previene el ar- títulos expedidos por Deuda amortizable, reci-tíeulo 42 de la Ordenanza Je 30 de Abril de 1855. hiéndese proposiciones en la Intendencia general Habana 29 do Marzo de 1886.—El Secreta- do Hacienda, rio general P. S., Valentín Melgar.	| Las reglas y formalidades á que ha de eujo-
------	tarso la subasta, son las siguientes:
.	,	j 1.“ Los tenedores qno deseon tomar parte
Intendencia General de Hacienda. en la subasta, depositarán en la Tesorería general
SecokJn 11—Efectos Timbrados.	!el lino.P?f eiü,‘to en °ro dül valor ^rainal do la
proposición. A esto fin se recibirán en ella los
ElExcmo. Sr. Gobernador General se ha Opósitos en los tres días anteriores al déla sn-servido disponer quede on suspenso	la Instrucción	')a8ta> y g11 ¿st:0	hasta las nueve y	media do la ma-
para la Renta del sollo y Timbre del	Estado, apro-	llana* \1)	. .
bada por Roal Decreto de 5 do Febrero dol pre-	. g t'ropostcioneB 80 harán cou arreglo
sonto ano, y que debía comenzar á regir en l.° de ft	° Mí 1 ,ío al tina!, expresándose en ellas,
Abril próximo, entre tanto no recaiga resolución en	tanto la cantidad nominal objeto de la
á consulta elevada al Gobierno de S. M.	proposición, como el tanto por ciento do valor á
Habana 31 do Marzo de 1886.	flue 80 ofl‘e(:e>	Y Por unidados	y milésimas do
Alejandro G	Olivares.	PeSÜ8> 5ÍOn exclusión de todo quebrado do milési-
______	ma, así como el total de títulos, su numeración,
Sección 1.“—Negociado de Contribuciones. séiies y ascendencia quo so ofrezcan.
Cuando so ofrezca un valor nominal inferior Por el Ministerio de Ultramar se comunica al del título que prosenta el tenedor, y se acepte al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 19 la proposición de éste, deberá el título presentarse do Febrero último la Real orden siguiente:	á la Junta de la Deuda para que so cangoe por
“Ministerio de Ultramar.—Número 277.— otros do menor valor aplicable uno ó más á loa Exorno. Sr. — He dado cuenta a S. M. la Reina efectos de la subasta y entregando al presentador (q. D. g.) Regento del Reino, do la carta do V. E. el resto, canga que tendrá lugar dentro dol plazo número 1270, fecha 24 de Noviembre último, en señalado para formalizar el ofrecimiento. La mis-que participa el estado de los trabajos para la for- ma operación so practicará cuando admitidas pro-mación de los amillaramientos, las disposiciones posiciones más ventajosas, pero cuyo importe no adoptadas por V. E. para el cumplimiento do este cubra la suma en metálico disponible, haya qne servicio y el nombramiento de O. H’ginio Batan- tomar de la proposición quo en orden de tipos court, Diputado provincial para el cargo de Presi- siga, lo necesario para acabar de invertir la rofo-dente do ia Junta provincial y de la Oomisión de rida suma.
evaluación de la provincia de Matanzas; habiéndo- 3.a A cada proposición so acompañará el se dignado S. M. aprobar en todas sus partos las documento oficial que acredito baberso hecho el disposiciones dictadas por V. E. y confirmar á don depósito que debe garantirla, y la cédula personal Higinio Betancourt para el nombramiento do Pre- deí presentador. Guando nna misma persona sidente de la Junta provincial y de la Comis’ód do presente dos ó inás proposiciones, acompañará la evaluación de la provincia do Matanzas.—Tam- cédula á una do ollas, aludiéndola en las demás, bién se ha servido S. M. disponer qno se reeomien- 4.a Las proposiciones serán presentadas en de nuevamente á y. E., como lo verifico, la urgen- pliegos cerrados, constando on ol sobro el nombre cia de este servicio para quo se encuentre establecí- del presentador; cada sobre contendrá una sola do al principiar el próximo año económico.—De proposición, acompañada de los documentos do Real orden lo comunico á V. E. á los efectos co- quo queda hecho mérito en la regla anterior. rre8pondionte8.—Dios guarde á V. E. muchos años. 5? La entrega dolos pliegos so verificará Madrid 19 de Febrero de 1886.—Gamazo.--Señor en ol local de la Intendencia al Prosidento de la Gobernador General do la Isla do Cuba.”	subasta el día en qne ésta tenga lugar do nueve y
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 11 media á diez de la mañana. A las .diez se decla-
del actual, se publica en la Gaceta para general rará cerrada la admisión do pliegos, los cuales conocimiento.	habrán sido numerados por el Presidente, según
Habana 26 de Marzo de 1886.	o) orden do su presentación.
Alejandro González Olivares. \ 6a En el día y hora señalados para la su-
------	basta, ó sea á las nuevo y media en punto do la
Subintkndencia.	mañaua, se constituirá en sesión pública el Inteu-
,, c „*•	, rTli	. dentó general de Hacienda, Presidente; el Conta-
E1 Exorno. Sr Ministro do Ultramar común.- dor sDerft] cl Te80rcr0 M, otros’ dü8 V0CH.
ca al Exorno. Sr. Gobernad,«- General la Real or- 1<¡8 ^ ,a Junta de ,a Hendí, nombrado8 por 0,
den siguiente:	,	Presidente de la misma, n io de ellos de los de
Ministerio do U tramar.-Numero 292 - nombraraiento del Gobierno General como mayor Exorno. Sr -I ara la plaza do oficial tercero, Vis- Cüntr¡buyontc y cl otnj dü lu8 clcgido8 por J,08
ta de la Aduana do Matanzas en esa Isla, vacante a(jreedo/ 8¡J hnbiere dificultad para sn nom-por cesantía de D. Lázaro Sordo, y dotada con el bnunienta Jasistenc¡ft> otro u otros dos de los desueldo anual de quinientos pesos j novecientos de máa vocaIo¿ d ScofeUrio do k Junta de ja Deuda
sobresueldo; la Reina (q. D.g Rigente del Remo, d E8criban0 dc Hacienda; y después do trascu ha tenido a bien nombrar a D. Francisca Pavón,	lo8 treinta mitmt08 tlja(/09 enKla rcg|a Hlltc.
que corMgn.il categoría y clase sirvo en la Adnana	la ftdmÍ8Íón dc pliegos, Ke dará principio
de esa Cupital.-De iveal orden lo digo a V E. a, a,\ via lcctimi	Escribano do Haden-
para su conocimiento y_ demas efectos-Dios d ddranuncio dü 8nba8ta. Seguidamente se guarde á V. E. muchos anos. -Madrid 2¿ de e- abr¡r¿jl i08 pliegos dc proposiciones por el orden brero dc 1886.—Gamazo.	„ de prelación con que fueron presentados, dando á
Y	puesto el cúmplase por S. E. con es a e- conocer ¿ ]08 concnrrcntcu ol número del depósito,
cha, do orden del Exemo. Sr. Intendente Genera , nomb,.e do] proponente, cantidad nominal que rose publica en la Gaceta oficial para genera cono prcsontllj tanto por ciento á quo so hace la oferta, cimiento.	^ número ó números dolos títulos presentados ó
Habana Marzo 19 de 18^6. — Juan M. / i~. j[np0rto do ellos. Acto continuo se dará lectura
..	~ ”	j i i i al telegrama cifrado, remitido por cl Exorno. Se-
Inspección General de Montes de la Isla Q0r Jíinistio (le Ultramar, en que se exprese el
Q6 LUDa.	tanto por ciento ó precio máximo admisible.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique 7.a Serán desechadas desde luego las propo-C. do Lámar, apoderado general de D. Antonio, Bidones que no contengan ostensiblemente ios ro-Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Vclaz- quisitos anteriormente dichos, así como aquellos co en solicitad de autorización para hacer otro que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor aprovechamiento forestal en la linca “Palma So- dcf señalado y admitiéndolo los restantes por el la,” comprendida en los terrenos déla hacienda siguiente orden: clasificadas las proposiciones de comunera Jnmagiia, término municipal de Sagua menor á mayor tanto por ciento dc valor, serán la Grande, en la Provincia dc Santa Clara, y en aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Goberna- ra C1 Tesoro. Entre dos ó más qno ofrezcan el dor General, so anuncia por este medio para qne misino tipo, se decidirá inmediatamente por sor-llegando á conocimiento de los demás propietarios too, verificado anto la Junta quo presidirá el acto, comuneros puedan los qne no estén conformes con 01 orden en que sucesivamente serán acopiadas, la solicitud indicad) manifestarlo así a osta Ins- hasta completar la suma dispouiblo en dinero, peceión General on el término de treinta días; en- Cuando se completo la cantidad destinada á tendiéndose qno trascurrido esto tiempo sin quo 60 Ja amortización, las proposiciones qne no hayan to-proeonto oposición alguna so procederá á la expo- nido cabida serán desechadas. Si la última hasta dieión do la guía correspondiente para la extrae- entonces admitida excediere do la referida canción de los productos quo se intentan aprovechar, tidad, so tomata do ella lo qno baste para en com-Habana Febrero 24 do 1886.—El Inspector ploto, y si hubiese en este caso dos d más propo-goneral, Francisco de P. Portuondo.	6Íeiones, la ni ni a en cuestión sorá adjudicada por
------	sorteo inmediato ante la Junta qno presida el
acto.
Juntado la Deuda pública de la Isla de Cuba. g* De tüdo i0 actuado duranto 1« sesión do
subasta hasta determinar definitivamente la res-Presidencia.	poetiva adjudicación de la cantidad fijada para la
l’lioeo do condiciones para la subasta dc nmorti- amortización entro los proponernos, extenderá el dación do tirólos do 8 p.g de Renta que ten- Escribano do Hacienda acta notarial que firmaran írá lugar en la Habana d día 5 del ¿róxiino cl Presidente y vocales designados on la regla
IT.OS 'lo Abril dc l ^ñ.	Por «rror m»t«r¡al apartoló alterado eu Jo« tres primero«
En cumplimiento cío lo dispuesto on Ol párra- do publicación del pliego, Ol término dol plaao parala recopcióf fo 67 del art. 1." do la Ley de 7 de Julio da 1882,	'i«pí»«o», <i«bi»mio «r «i hu» •«


