

y

•Vt;
3
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEP?,3SrO.
AÑO XXXIX.
Domingo 17 DK Enero de 1880—Er, Dolce Nombre de Jesús.-—(Oibo.ülab en Paula.)
NUMERO 15.
PARTE OFICIAD
siendo el asunto de carácter con- dictada por la Sección do lo Contencioso
PKIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Min GENERE HE U ISLA IIE CEBA
SECRETARIA.
Seooión de Administración.— Ayuntamientos.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración comunica á este Gobierno en 2 de Diciembra próximo pasado lo1 siguiente:
“Don José Mendo Eigueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Allministración de la Isla de Cuba. Certilico: que en el pleito eontencioso-ad-miuistrativo promovido por D. José de Santiago contra una resolución del Gobierno Civil de esta proviucia, confirmatoria del acuerdo del Excelen-!clon _	_
tí simo Ayuntamiento que denegó al demandante ' PB8ar por una de las dos industria?, no se debe la exención del impuesto municipal por los baños i tener en cuenta para resolver la cuestión actual y
"	. .	.-s,	t*	- a - .	/\ n 1 b /v/.K a /</% U a KmiriA n /\ivii A I r a IJflEtM I i n An n A II ■ I
t bernativa y que , toncioso podía si lo tenía á bien dictar providencia ly si fuere confirmatoria de la del Gobernador Ci-| vil, admitir el recurso qne se deducía; y habiéndose acordado de conformidad fné declarado procedente dicho recurso y puestas de manifiesto las actuaciones al demandante para la ampliación de la demanda la que amplió haciendo varías consideraciones sobre los mismos hechos y alegando los mismos fundamentos de derecho para solicitar que en definitiva se declare que el establecimiento “La Campana,” sólo ha debido y debe pagar como posada y en manera alguna por las seis bailaderas que destina al servicio de los huéspedes. Resultando: que conferido traslado al representante de la Administración pidiendo qne se desestime la demanda fundándose en que el hecho que afirma el demandante do que en la posada 6Ólo hay seis banaderas, está en contradicción con lo’quo informó el ¡Síndico del gremio diciendo qne había mayor número y que además tenía la casa sobre su fachada un rótulo de baños públicos, y si hoy es menor el número de bañadoras y no existe el rótulo, no por eso deja de demostrarse que dichas banaderas están destinadas al servicio público, y que el acuerdo de la Direc-que aiega ol demandante de que sólo debe
que tiene en la posada “La Campana:” en el folio número cincuenta y dos de dicho pleito so encuentra la Sentencia, que con la diligencia de su publicación dicen á la letra como sigue: Sentencia. En la Ciudad de la Habana á 12 de Diciembre do 1882. En el ploito que en este Consejo y Sección do lo Conten'cioso pendo entre partes, de la una el Ldo. D. Gonzalo Pelligero, á nombro y con poder de D. José de Santiago, demandante y de la otra el Abogado Fiscal de la Audiencia del Territorio D. Antonio Romero Torrado en representación del Estado demandado, sobre la pretensión del primero de que en contra lo resuelto en último término por el Gobernador Civil de esta provincia que confirmó el aouerdo del Ayuntamiento por el que se mandó que pagase impuesto por el doble concepto de posada y casa de baños por su establecimiento titulado “La Campana,” sito en la callo de Egido, so resuelva en definitiva, que el establecimiento posada “La Campana,” sólo debe pagar impuesto como tal posada y no por las bailaderas, que so destinan al servicio de huéspedes. Visto lo alegado por las partes y el expediento gubernativo que se ha reclamado y también el instruido con referencia al Café y Casa de Baños “La Victoria.” Resultando: que en 20 do Agosto do 1879, acudió al Ayuntamiento de esta Ciudad D. José Santiago, á nombre de los herederos do D. Fermín Santiago, exponiendo qne so le había presentado un recibo de contribución por la casa do baños establecida en su casa de huéspedes “La Campana,” y qne sin duda se habría padeci-de nna equivocación, pues que la casa do huéspedes tiene para comodidad de éstos, sus bañadoras y que habiéndose pretendido liacía tres años exi-jir contribución como casa de baños, se acordó por la Dirección goneral de Hacienda que sólo se cobrase por una do las dos industrias, y por consiguiente se había devuelto en 22 de Marzo do 1S77, la licencia expodida para casa de baños y siguió el establecimiento como casa de huéspedes, por lo que so suplicaba so inutilizasen los recibos que se hubiesen extendido, declarando que la posada “La Campana,” no adeuda nada por el concepto de baño». Resultando: que el Ayuntamiento mandó que inforiuaso el Síndico del gremio, qne lo verificó manifestando, que en el establecimiento “La Cam-
Íiana,” había un número mayor de banaderas que as que en la solicitud se expresaban, además de te-ter en la fachada del establecimiento rótulos que dicen “Baños Públicos” y en vista de lo propuesto
Íor la comisión de impuestos se denegó la petición undándoso en que las bañadoras están destinadas al público además del servicio de los huéspedes y á que son dos industrias que no se ejercen en un mismo local según la excepción que la ley dá á esta última palabra; y habiendo solicitado el interesado revisión del expediente declarándose con lugar su petición ó en otro caso se tuviese por establecido el recurso de alzada, se desestimó la ro-visión solicitada y se admitió la alzada para ante el Gobernador Civil, ol que de conformidad con la Comisión provincial, confirmó el acuerdo del Ayuntamiento por estar basado en el espíritu y letra do la Instrucción do 2^1 de Diciembre de J.855 y acordado el cumplimiento se comunicó al apelante en 17 do Agosto de 1881. Resultando: que en 13 de Octubre del mismo año de 1881, presentó D. Gonzalo Pellijero, en nombre de Don José Santiago, demanda contra la expresada resolución del Gobernador Civil por la quo so confirmó el acuerdo del Ayuntamiento exijieudo la contribución por los dos conceptos de posada y casa de baños, fundándola en los hccho3 expresados y alegando en derecho quo el artículo ti1? capítulo 2.°, do la Instrucción vigente determina qne cuando un sujeto ejerce dentro de un mismo local dos ó más industrias ó profesiones estará solamente sujeto al mayor derecho que corresponde por el establecimiento que represente una de ellas y que en ningún caso se puedo cobrar impuesto por industria quo no se ejercita y cuya licencia se ha devuolto y que el tener seis bañadoras para el asco do los huéspedes no constituye una industria extraña á lo principal quo so ejerce, y quo el mismo Ayuntamiento en el expediente promovido por ol dueño del Café y casa de baños “La Victoria,” acordó que sólo debía cobrarse impuesto por el Café por considerarse los baños como una industria ejercida en el mismo local; pidiendo en consecuencia que en contra de lo resuelto por el Gobernador C¡víl so declare que la posada “La Campana,” sólo ha debido y debe pagar como tal posada y nó como casa do Baños por las bañadoras que ee destinan al servicio de los huéspedes. Resultando: quo después do haberse reclamado el expediente gobernativo así como el instruido á instancia de D. Pedro Rodríguez y Pereira res pecto al pago do impuesto por su establecimiento de Café y Casa de Baños, so informó por la Sección al Gobierno General quo la resolución objeto del recurso no cansaba estado por ser dictada por fl Gobernador Civil y no estar agotada la vía gu-
quo ol hecho de haberse devuelto ^licencia para casa de baños sólo prueba que, se ejerce una industria sin licencia; y como pifñtos do derechó que al demandante incumbo la prueba de sus afirmaciones y que no puede invocarso el artículo sexto, capítulo seguudo do la instrucción, porque no es posible que las dos industrias se ejerzan en una misma sala ó habitación sin división de híngún género, que es lo que por dicha instrucción se exijo y quo no puede alegarse con éxito otra decisión recaída en caso análogo, porque no formaría jurisprudencia ni podría contrarrestar la loy expresa y vigento sobro la materia; y nohabiéndoso solicitado ol recibimiento del pleito á prueba se declaró por concluso para definitiva. Considerando: que por el artículo 7.° del Real decreto do primero de Julio de 1850, se determina que á los que en un mismo almacén ó tienda vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, se les impondrá sola-' mente la cuota mayor respectiva á la clase más alta de las que constituyen su comercio. Considerando: que por el Ayuntamiento de esta ciudad se exijo al demandante contribución por el concepto do posada y cn6a de baños bajo ol concepto de qne las dos industrias no se ejercen en el mismo local y también porqne no se estima la afirmación del interesado de que sólo tiene seis banaderas para el servicio de los huéspedes. Considerando: que es un hecho evidente que las bañadoras que tiene D. José de Santiago, están en el mismo edificio destinado á la industria do posada pública y por consiguiente ésta y la de baños se ejercen en el mismo local con sólo la separación que la buena costumbre y la decencia exije para bañarse los huéspedes ó algún otro quo tomo baños en la misma casa, por lo que está el caso comprendido en ol citado artículo sétimo y sólo debe imponérsele contribución por la indnstria principal de posada. Considerando: quo el mismo Ayun-' tamionto lo lia entendido así respecto al establecimiento de Café y casa de baños de D. Pedro Rodríguez y Pereira; declarándose qne sólo debía pagar por la mayor dé las industrias. Consido- j raudo: que resolviéndose la cuestión por el hecho de ejercerse las industrias en el mismo local no afecta derechos do D. José Santiago el quo tonga mayor número de bañadoras qne las seis que él | afirma, ni tampoco el qne no se halla acreditado en forma que la Dirocción de Hacienda ha resuel-1 to anteriormente que no debía pagar más que por J el concepto de posada y quo por consiguiente devolvió la licencia do baños. Siendo Ponente el Consejero D. Fernaudo Casanova. Fallamos quo debemos dejar y dejamos sin efecto la resolución del Gobierno General qne confirmó la del de esta' Provincia/confirmatoria á sn vez del acuerdo del Ayuntamiento por el quo denegó á D. José de Santingo su pretensión de que no se lo cobraso por ( su establecimiento posada “La Campana” impuesto por eso solo concepto y no por casa do Baños á la vez, y declaramos quo ha debido y debe contri- j Imir dicho D. José Santiago por el solo concepto do posada pública, como la mayor de las dos in- [ dustrias. Y por esta nuestra sentencia definitivamente juzgando lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Juan N. do Uudaveitia. José Quintín del Pozo. Fernando Casanova. José María Díaz José Valdés Fauli. Publicación. Leída y publi-1 cada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero j Ponente D. Fernando Casanova, hallándose constituida en Tribunal y en Audiencia pública la Sec- [ cióu de lo Contencioso do este Consejo de Administración bajo la presidencia del limo. Sr. D. Juan' N. de ITndabeytia y eon asistencia de los Sres. Consejeros D. José Quintín del Pozo, D. José María Díaz y D. José Valdés Fauli, de quo certi-1 fico en la Habana á doce de Diciembre de mil ( ochocientos ochenta y dos.—José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico: que oído el recurso de apelación interpuesto por el Ministerio, Fiscal para ante el Consejo de Estado contra la preinserta Sentencia, elevada á dicho Alto Cnor- j po la copia certificada de todas las actuaciones, recayó el Real Decreto-Sentencia inserto en Ja | certa en certificación, que á la letra dice: D. An- j tonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado. Certifico: que en audiencia pública j celebrada por la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado el día veinticinco de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco, so leyó y publicó el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor lite-J ral y el do su publicación es como sigue: Don Al-' fonso XII, por la gracia do Dios, Rey Coustitu-j cional de España. Al Gobernador General Presidente del Consejo do Administración de la Isla de Cuba, y á cualesquiera otras Autoridades y per- J
del huéspedes.—Considerando: que esto último extre-Cousejo de Administración de la Isla de Cuba, en mo no ha sido debidamente depurado en el expe-doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y diento ni en el juicio contencioso, pues Don José dos, relativa á la exención de impuesto por los Santiago, lo ha negado constantemente y corres-baños establecidos en la posada “La Campana”, pondiendo á la Administración la prueba do lo qne sita en la ciudad de la Habana.—Visto. Visto oí afirmaba, no ha aducido otro testimonio qne el expediente gubernativo y actuaciones coutencio- del Síndico del Gremio, el cual en sn informe no sas de primera instancia, de las cualfts aparecen: dá razón.do lo que asevera, ni bastaría en esto cn-Qno don José de Santiago, á nombre ele los here- so la declaración de una sola persona para condc-deros de don Fermín de Santiago, acudió en vein- nar al demandante al pago de una contribución te de Agoste de mil ochocientos setenta y nueve para una industria, enyo ejercicio no se ha comal Ayuntamiento de la Habana, mnnifestando que probado por los ageDtes oficiales en la forma adíe había sido entregado un recibo de contribución ministrativa.—Conformándome con lo consultado por los baños establecidos en sn casa de huéspodes por la Sala de lo Contencioso del Consejo do Es-“La Campana”, callo de Egido número siete, tado en sesión a qne asistieron D. Juan de la Con-siu duda padeciendo una equivocación, pues los cha Castañeda, Presidente, D. Tomás Retortilio, baños eran para comodidad de loe huéspedes, y D. Gabriel Enríquez, D. Juan de Cárdenas, D. añadiendo que, en época anterior, la Dirección de Fernando Vida, D. Francisco Rubio, D. Angel Hacienda había acordado que la casa debía contri- María Dacarrete, el Marqués de los Ulagares, D. huir sólo por una industria, suplicó que so declara- Juan Rio» IX Enrique do Cimeros y D. Antonio se que nada procedía pagar ni adeudaba por el Guenln.—Vengo en desestimar el recurso de ape-concepto expresado y se inutilizaran los recibos 1 ación interpuesto y on confirmar el fallo que dic-extendidos. Que previo informe del Síndico del tó la Sección do lo Contencioso del Consejo de gremio quien consignó que en la “Campana” exis- Administración de la Isla de Cuba en 12 de Dirían mas pilas que las precisas para el uso déla ciembre de 1882.—Dado en Palacio á 18 de Ju~ casa, y quo en la fachada de ésta había un rótulo de 1885.—ALFONSO.—El Presidente del que decía “Baños públicos,” el Aynutaniiento de- Consejo de Ministros, * Antonio Cánovas del Cas-negó la pretensión anterior, estimando que Santia- tillo.—PublicaciÓD.—Leído y publicado el aniego debía contribuir por las dos industrias mencio- 'ñor Real Decreto por mí el Secretario general del nadas, é interpuesto recurso de alzada por el inte- Consejo de Estado, hallándose celebrando audien-resado, el Gobernador Civil, do acuerdo con el pa- cia pública la Sala do lo Contencioso acordó que rucer de la Comisión provincial, confirmó en 23 so tenga como resolución final en la instancia y de Jubo do 1881 la providencia reclamada, por »»tos ¿ que ee refiere, que se una á los mismos, se hallarse conforme con el espíritu y letra de la Ins-' notifique en forma á las partes y se inserto on la tracción de 21 de Diciembre de 1855. Que el 11- Gaceta, de que certifico.—Madrid 25 de Junio de cenciado D. Gonzalo Pelligero á nombre de D.! 1885.—Antonio Alcántara.—Y para quo conste y José Santiago, interpuso en 13 de Octubre siguien- bocha ya las debidas notificaciones á las partes, te, demanda ante la Sección de lo Contencioso del expido la presento, que se remitirá al Gobernador Consejo de Administración de la Isla do Cuba, | General Piesidente del Consejo de Administra" con la súplica de que se declaraso quo el establo- ción de la Isla de Cuba, para los efecftos opbrtu-cimionto posada do “La Campana” sólo lia debido!ños.—Madrid 3 de Julio de 1885.—Antonio AÍ-
y debo pagar impuesto como tal posada, y no por las banaderas destinadas al servicio de los huéspedes. Que la Sección en 6.de Diciembre, teniendo en cuenta quo no eran susceptibles de recurso contencioso las providencias del Gobernador Civil do la provincia, áun cuando la materia de impuestos municipales lo fuese según el artículo veinte y sie
cántara.—Hay nn sello del Consejo de Estado.-— Igualmente certifico que bebiéndose dado cuenta de dicho Real Decreto Sentencia, la enunciada Sección do lo Contencioso de esto Consejo do Ad ministracióu, dictó el siguiente:—Auto: S. S.— Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.-Armas.—Pozo.—Guárdese, cúmplase y ejecútese
1882 y en vista sulta anterior, el Gobernador General confirmó el acuerdo del Gobernador civil de la provin-
to del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 por no'10 mandado por el Consejo do Estado en el Real hallarse apurada lar vía gubernativa, consultó al Decreto Sentencia inserto en la anterior certifica-Gobernador General quo podía resolver gubernati-1 c*ón Secretaria do dicho alto Cuopo, á quien vamento acerca de la cuestión, á fiu de qne hn- 80 d*ngj,pá el oportuno acuse de recibo, expídase biese resolución que causase estado; y si fuese Por 1** Secretaría copia certificada del indicado contraria á la pretensión* del interesado, declarar! ^oaí ^ecreto Sentencia, del fallo de primera ins-procedente la vía contenciosa para el recurso. Qná | no*a ^ presente auto y remítase eon atento en 17'do Enero de 1882 y en vista de la con-folicio al Gobierno General para su publicación en
*	-'la Gaceta oficial de esta Ciudad, remitiéndose ¿
vez los antecedentes gubernativos del ausnnto y recomendando á dicha Superior autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en esto pleito.—Arí lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al margen so expresan, en la Habana á 4 do Agosto de 1885.—Francisco Fontanals.—Francisco do Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario goneral.”
Lo quo orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica on la Gaceta para nocimiento.
Habana 8 do Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno Geneial,
II. II. de lleguenga.
sonasá quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he veuido en decretar lo siguiente: En ^ el pleito contencioso que pendo en segunda ins-taneia auto ol Consejo de Estado, ante la Admi-
nistración general, apelante, en su representación ' posada, siempre que so hubiese acreditado en el mi Fiscal y don José de Santiago, apelado, qne no ha cotnparocido, sobre revocacióu de la Sontencia
cia, y declaró procedento el recurso atendiendo á que aquella determinación causaba estado. Que ampliada la domanda y emplazado el represen tante do la Administración para que la contestase, lo efectuó pidiendo que se resolviese, no haber lugar á lo en ella pretendido; y celebrada vista pública del pleito, la Sección dictó Sentencia cd 12 de Diciembre de 1882, por la cual y teniendo en cuenta qne en el artículo sétimo del Real Decreto de 1^ de Julio de 1850, se determina que a los que en un mismo almacén ó tienda, vendan efectos pertenecientes á dos ó más industrias, so les impondrá solamento la cuota mayor respectiva á la clase más alta do las de su comercio, que el Ayuntamiento exigía la contribución en el doble concopto de casa de huespedos y de baños, porque las dos industrias no se ejercían en el mismo local y por no admitirla afirmación del interesado de tener sólo las seis banaderas para el uso de. los huéspedes; que siendo evidente que los baños están en el mismo edificio destiuado a posada, ambas se ejercen en el mismo local, aunque con la separación qne la deceucia exige, por lo que el casó essá comprendido en el citado artículo sétimo, que el mismo Ayuntamiento lo había entendido así en otro expediento promovido por D. Pedro Rodríguez, dueño do su café y casa de baños, y qtie resolviéndose la cuestión por el ejercicio de las industrias on un mismo local, no afectaba á los derechos del demandante el teuer mayor número de pilas que las seis que. expresaba ni tampoco no haber acreditado que devolviese anteriormente la licencia de baños en virtud do la resolución de la Dirección de Hacienda, se dejó sin efocto la dol Gobernador General que confirmó la providencia del Civil de la provincia, declarando quo ha debido y debe continuar D. José de Santiago, por el sólo concepto do posada pública, como la mayor de las dos industrias.— Y que notificada esta sentencia ¿ las partes, el representante do la Administración interpuso en tiempo recurso de apelación contra la misma qne fué admitido eu 30 de Enoro de 1883, en enyo proveído se mandó á la vez elevar testimonio do los autos á la superioridad previas las citaciones reglamentarias.—Vistas las actuaciones ante ol Consejó de Estado, de las que resulta:—Que recibidos los autos, Mi Fiscal mejoró y amplió el recurso interpuesto, eou la súplica de que se revoque eu todas sus partes la sentencia dictada por la {Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración do Ja Isla de Cuba, y en sn lugar, quedo firme y en vigor el acuerdo impugnado por el que se confirmaba el del Ayuntamiento, obligando á Santiago, al pago del impuesto por la posada “La Campana,” y por los baños establecidos er. la misma.—Y quo no habiendo comparecido la parte apelada dentro dol término del emplazamiento, se mandó que los autos siguiorau su curso en ausencia do la misma.—Vista la Instrucción do 21 do Diciembro de 1855, citada por mi Fiscal, eu la que so establece, quo cuando en un mismo local se ejerzan dos ó más industrias, so pague sólo la mayor cuota contributiva, debiendo entenderse por el mismo local una sola habitación sin división de ningún género.—Considerando: que á tenor do la disposición citada, seria incuestionable el derecho de la Administración á imponer al dueño de la posada “La Campana,” la cuota correspondiente á la industria de baños públicos, toda vez quo, por su propia índole tienen, éstos que establecerse en ún local separado de las demás dependencias do la
expediente gubernativo, que las pilas estaban destinadas al publico, y no al uso exclusivo do los
goneral co-
Personal.
Remitidos a esta Secretaría por ol Ministerio de Ultramar los ejemplares en rústica de la edición oficial de la Ley do Enjuiciamiento Civil para esta Isla y la do Puerto Rico, y puestos á la venta en la Habilitación de este Centro, Secretarías de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, Imprenta de la Gaceta Oficial y Librería “La Propaganda Literaria,” al precio de dos pesos en oro; do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. 12. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Pública.
Reconocida por este Gobierno General en expediente formado al efecto, la necesidad de renovar periódicamente los Tribunales de oposiciones para proveer las escuelas públicas que resulten vacantes on esta Isla, y oida la Junta Superior do Instrucción pública; el Excmo. Sr. Gobernador Goneral conformándose con el luminoso informo emitido por la misma, ha tenido á bien docretar lo siguiente:
Io Los Tribunales para las oposiciones expresadas se renovarán cada seis meses y se constituirán en la forma que determina el Real Decreto de 14 de Setiembre de 1870, con agregación del Vicario Eclesiástico de la respectiva localidad en representación de los Inspectores de Instrucción pública por no existir en esta Isla.
29 Los maestros que han de figurar en dichos Tribunales serán los de mayor categoría cu cada Provincia, debiendo alternar con los do categoría inmediatamente inferior en aquellas en que sos escaso el número de los superiores, cou el fin do que pueda tener efecto eu cada semestre la renovación total que inspira este acuerdo.
3° La aprobación de esos Tribunales se acordará por esto Gobierno General por conducto del Jefe del Distrito Universitario, cuidando los Presidentes de las Juntas Provinciales do Instrucción Pública de pedir á las Corporaciones correspondientes las propuestas de las personas que les toca designar con la anticipación necesaria, para quo puedan constituirse en tiempo oportuno dichos Tribunales.
Y 4.° Esta resolución empezará á regir en las primeras oposiciones que correspondan a cada provincia por el orden de turno establecido.
Do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para conocimiento y cumplimiento do quien corresponda.
Habana 15 de Enero do 1886.
El Socretario del Gobierno General, II. 12. de Reguenga.
Industria y Comercio.
Per el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1375, se comunica á este Gobierna General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Do orden de S. M. el Rey (q. D. g.) remito á V. E. siete copias de testimonios de patentes de invención, concedidas para la exclusiva explotación de los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prescritos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha G do Noviombrc próximo pasado, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. de Reguenga.
I). Joaquín Mórcno y Caballero, Notario de este Colegio, eon vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Iltáñez do la Sorna, mayor de edad, soltero, empldado particular y de esta vecindad; con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para quo deduzca testimonio el documento que literalmente copiado os como sigue: Patento de invención sin garantía del Gobierno eu cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Alejandro Pldal y Món, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Enrique Pifeper, hijo, residente en Lieja (Bélgica) ha hecho presente on 23 do Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva-le un procedimiento perfeccionado para regularía ir la* aproximación de los carbones de las lámparas do arco voltaico, desea obtq-ñer patento do invención con arreglo á Ja ley de 30 do Julio’de 1878 y ha cumplido con lo que so previene en lá misma ley; por tanto, S. M. selia dignado conceder á D. Enrique Piéper, derecho á la explotación exclusiva de' la mencionada industria, en la forma descrita cu la memoria y plano uniíjpa á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término dé 20 años, contados desde hoy hasta igual focha del año de 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concède esta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do laque deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por'consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo dedos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley qne lia puesto cu práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 de Agosto de 1885.—Alejandro Pklal y Mon. Ilay un sello en seco qne dice: Ministerio do Fomento. Patento do invención á favor (fe I). Enrique Piepor, hijo, por un procedimiento perfeccionado de los carbonos de lámparas de arco voltàico. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, ai folio 70-4? eon el número 7325.—Madrid 19 do Setiembre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello en tinta que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo a¡ señor exhiben te y á instancia del mismo, libro el presente tos ti mon i oen un pliego clase décima en Madrid á 29 de Setiembre do 1885. Sobro raspado. Bélgica. Vale. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos ol signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno y Caballero nuestro compañero. En Madrid á 29 de Setiembre de 1885.—Signo, firma y rúbrica, Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Manuel Batanero.—Hay un sello sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José, Pujáis.
Timbro de 10a clase. Año 1885. 2 pesetas. Testimonio. Patento do intención sin garantía del | Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne rc,:ao. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: Mr. Hcnry Greslcr, residente en París, ha hecho presente eu 5 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de tinte de toda clase de materias hilables en cintas, desea obtener patonte de invención con arreglo á la loy de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. ílenry Gresler, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoriay planos unidos á esta patente como parte integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares pío obran en el Conservatorio de Ai tes por el término de 10 años contados desde hoy basta igual fecha del año de 1S95 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne conjedo esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministeriode Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indnstria. Esta patente do la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y j.or consiguiente caducará la coucesión si el citado in-