IFZESIRIOIDiaO OFICIAL DEL G-OiBIEIRISrO.
AÑO XXXIX.
Miércoles 20 de Eneko de 1886—Santos Fabián t Sebastian.—(Cirodlab en Santa Catalina.)
NUMERO 17.
PAKTE OFICIAT-
PR1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GlIEULH LA ISLA HE CERA
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Publica.
Reconocida por este Gobierno General en expediente formado al efecto, la necesidad de renovar periódicamente loa Tribunales do oposiciones para proveer las escuelas públicas que resulten vacantes en esta Tala, y oida la Junta Superior de Instrucción pública; el Excmo. Sr. Gobernador General conformándose con el luminoso informo emitido por la misma, ha tenido á bien decretar lo siguiente:
Io Los Tribunales para las oposiciones expresadas se renovarán cada seis rneaes y se constituirán en la forma que determina el Real Decreto do 14 de Setiembre de 1870, con agregación del Vicario Eclesiástico de la respectiva localidad como vocal nato permanente, en representación de los Inspectores de Instrucción primaria, que no existen en esta Isla.
2'! Los maestros que han do figurar en dicho3 Tribunales serán los de mayor categoría en cada Provincia, dcbiondo alternar con los do categoría inmediatamente inferior en aquellas eri que sea escaso el número de los superiores, con el fin de que pueda toner erecto en cada semestre la renovación total que inspira este acuerdo.
3o La aprobación de esos Tribunales so acordará por este Gobierno General por conducto del Jefe del Distrito Universitario, cuidando los Presidentes do las /untas Provinciales de Instrucción Pública de pedir á las Corporaciones correspondientes las propuestas de las personas quo les toca designar con la anticipación necesaria, paia quo puedan constituirse en tiempo oportuno dichos Tribunales.
Y 4." Esta resolución empezará á regir en las primeras oposiciones que correspondan á cada provincia por el ordon de turno establecido.
Do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para conocimiento y cumplimiento de quien corresponda.
Habana 15 de Enero de I8S61
El Secretario del Gobierno Geneial,
II. II. de Pequenga.
Pérez.
Güira Cimarona, de D. José de las Nieves
hita
Yucuina-fécula, de D. José Joaquín Piedra-Marca de fábrica de licores.
Amor en Sueño.—Carabanchel. La Paloma. Ron de Crosí Mostré y Compañía.—Balsamo del Cielo, de los Sres. Crosi, Mestre y Compañía.
Ron de Jamaica de Pablo Nonell, de D. Pablo Nonell.
La Victoria, Ginebra, de D. Feliciano Villal-va García y D. Luis Hernández Lesna.
La Industrial, de los Sres. Trespalacios y Al-dabó.
Marcas de fábrica de dulces.
El Navio Soberano, de D. José Viñas y Hermano.
La Industrial, de D. Tranquilino García, Marcas de café y confitería.
Antigua Nú viola, de D. Victoriano Roberts.
Marca defábnca de fósforos.
Conten, Tiieu, Remenea, de I03 Sres. Pedro Coll y Compañía.
Habana 16 de Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Peguenga.
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 37 del Real decreto de 21 do Agosto do 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y do las que so han expedido los correspondientes diplomas durante el cuarto trimestre de 1885.
Marcas de fábricas de tabacos.
Marcas y nombro del propietario.
La Alteza, do D. Francisco Suárcz y Hermano.
Alejandro Umbodt, de id. id. id.
Aviso.—El Casino.—Consolación.-------Hotel
Rennert.— Puritanita.— Qué Placer, de los Señores II. Upmann y Compañía.
La Andaluza, de D. Juan Chao.
El Adelanto, do D. José Béjar San Miguel.
Las Carolinas, do los Sres. Bances y Suároz.
Cruz Roja.—Tabacos y Cigarros, do D. Ramón Aliones.
Clarita, de los Sres. II. Upmann y Compañía.
Celia, de los Sres. Manuel López y Compañía.
La Circasiana, de D. Benito Suárez.
Mi Estela, de D. Benito Suárez.
Elena, de D. Antonio Pérez, López y Compañía.
Eureka, de D. Segundo Alvárcz y Compañía.
Flor Segundo Alvárez, de D. Segundo Alvá-rez.
Flor do Remates, de D. Manuol López y Compañía.
León de Castilla, de D. Ccferino Canseco y Barrios.
Mirclla, de D. Francisco Menéndez Martínez.
La Pensativa, de D. Bernardo Sánchez Ron-dueles.
La Picota, de los Sres. Crosi, Artigas y Compañía.
El Progreso de Ñipe, de D. Gerónimo Vi-lloldo.
Mi Deleito, do D. Antonio Fernández García.
Excelentes de Tuero y Alvarez, do D. Luis Marx.
El Eco, de los Sres. Alvarez y Montoro.
La Encarnación, de D. Guillermo Mejer.
Grato Reposo, de D. José Hernández Cairo.
La Jardinera, de D. Bernardo Sánchez Rcn-d neles.
La Joven América, de D. Pedro Mirrias.
Silvia, de los Sres. II. Upmann y Compañía.
Tercios de Tabacos, D. Luis Marx.
La Victoria, de D. José Sosa y Pérez.
La Verdad, do D. José Suárez Llanos.
Wchis Club, do los Sres. H. Upmann y Compañía.
La Iluminada, do los Sres. Sosa y Suárez.
La Ilusión, de A. López y Compañía.
Yap, do D. Francisco Menéndez Martínez.
Flor do Hieres, de los Sres. Feal y Posada.
Flor de la Crema, de D. Faustino Valdés.
Flor de Brañas, de D. Faustino Brañas.
Flor do Celestino Mora, do D. Celestino
Mora.
Marcas de fábricas de Cigarros.
Aliones.—La Margarita.—El Obsequio, de D. Ramón Aliones.
Lo Bueno.—Lo Mejor, de D. Francisco G. Bances.
Las Carolinas, de los Sres. Bances y Suárez.
Cigarros Antinsmáticos, de D. Salvador Vieta.
P. P. W., do D. Héctor Sirnouetti.
La Solecta, de D. Julián Alvarez Granda.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Diciembre último y bajo el uúraero 1752, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar con fecha 16 del actnal, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—De Real orden pongo en conocimiento do V. E. á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, para los efectos de costumbre; que S. M. la Reina (q. I), g.) Regente del Roino, ha tenido á bien conceder á D. Severo Vicento j Vicente, autorización provisional para que pueda desempeñar interinamente el Vice-Consulado de Portugal en la Habana, hasta tanto que se reciba la oportuna Patente confirmando dicho cargo en propiodad.— Ruego al propio tiempo á V. E. encargue á la expresada Autoridad Superior que á la brevedad posible remita los antecedentes personales del interesado.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondiuntes.”
Y	habiéndoso acordado por S. E. con fecha 16 del actual, el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. P. de Peguenga.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el número 1459, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Do orden de S. M. el Rey (q. D. g.) i emito á V. E. la adjunta copia del testimonio de patente do invención concedida á Mr. Henry Frost, á los efectos provenidos en los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 do Noviembre próximo pasado, do su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno Genoral, • II. P. de Reguenga.
Hay un sello de 10a clase. Año de 1885. 2 pe» setas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y Distrito: Doy fé: Quo por D. Henry Frost Clark, se me ha exhibido para compulsar el documento siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro l’idal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Enry Frost Clark, residente en Poughkeepsie, Estado de Now-York, Estados Unidod do América, ha hecho pre-, sente en 13 do Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do unos cartuchos perfeccionados para armas de fuego, desda obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que so previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Henry Frost Clark derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905, en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por tí ó por medio do representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducara la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años, contados desde ceta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 13 de Mayo de 1885.—Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello del Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de D. Henry Clark, por unos cartuchos perfeccionados para armas de fuego. Se tomó razón en el
registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, ai folio 596-3? con el número 6993.—Madrid 8 de Julio de 1885.—El Secretario, Ramón García Romoro. Hay un sello en tinta azul. Corresponde á la letra con el documento exhibido por D. Henry Frost Clark á quien solo devolví, de que doy fé y a que mo remito. Y para que conste á au instancia lo signo y firmo en este pliego clase décima en Madrid á 16. de Octubre de 1885. Hay un signo, Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco que dice: Notaría de D. Juan Zozaya. Madrid. Es copia. El Director goneral. Con lúbrica.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1533, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) y á los efectos prescritos en el art. 32 del Real Decreto de 21 de Agosto do 1884, referente á inscripción de marcas de fábrica, remito á Y. E., la adjunta copia del testimonio de certificado quo asegura el uso de la marca para distinguir la Ginebra de “La Campana”, do los señores Yander Borgh y C.a, que V. E. ha remitido en carta número 2278, de 22 de Octubre último.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 13 do Noviembre próximo pasado, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. P. de Peguenga.
República española:—Ministerio do Fomento.—D. José Morer, Director general de Obras públicas, Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: qno la casa fábrica de destilación en Ambe-res Yander Bergh y Comp., ha acudido en solicitud do que so le expida certificado de la marca que usa para distinguir los productos do su industria cuya descripción es como sigue: Un círculo estampado cu purpurina, conteniendo en su centro una campana, en cuya parto superior se ven dos espigas sujetas por un lazo. Debajo de dicha campana se lee: Erlra Superior y al través de la etiqueta la firma en negro Vander Bergh y Comp. Alrededor y dentro de otro círculo formado por dos líneas la inscripción Ginebra de la Campana, Vander Bergh y Comp., y fuera de dicho círculo en igual forma que la anterior la de “para evitar las falsificaciones nuestras etiquetas se hallan depositadas y llevan nuestra firma. Amberes.” Y habiéndoso justificado en forma con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del tratado de comercio y de navegación celebrado entre España y Bélgica en 12 de Febrero de 1870 y en la orden del Gobierno de la República, fecha 18 de Agosto último, que la propiedad de dicha marca le fué concedida en el Reino de Bélgica en 23 de Abril de 1863, se expide á favor de la mencionada casa Vander Bergh y Comp., el presento título que le autoriza el derecho quo tiene do usar la marca descrita en el territorio español y posesiones ultramarinas, según se halla previsto por el convenio y ordon antes citados. Madrid 11 do Diciembre de 1873. Sello del Ministerio de Fomento. Firmado. J. Morer. Tomé razón. El Jefe del Negociado, Manuel G. de la Lastra. El infrascrito Cónsul de España en Ambo-res, Certifica: que ol documento que antecede es copia textual de su original que mo ha sido exhibido para su confrontación y he devuelto al interesado. Y para que así consto donde convenga expido el presento en Amberes á 14 de Marzo de 1885. Hay un sello. Francisco de Serra. Entre lí-neas-üna-vale. Es copia. El Director general, Manuol Batanero. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento. Hay un diseño de marcas do fábrica que dice: “Ginebra de la Campana, extra superior, Yander Vergh y Comp. Amberes.”
Es copia.—El Jefe de la Socoión de Fomento, José Puja's.
brados.—Resultando, qno practicado nuevo exa- líbrese certificación de esto fallo, que se pasará al men de esta cuenta y en atención á que por la Au- Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 do toridad Superior do Marina de esta Isla se habían la Ordenanza.—Asi lo acordamos, mandamos y reclamado las liquidaciones originales que so citan firmamos en la Habana á 24 de Noviembre de
en el anterior resultando, para que surtieran efectos 1885.—Dionisio délas Horas._Joaquín Carbo-
en causa criminal; se dedujeron tres observaciones ncll.—Eduardo Fontán.—Publicación: Leído y de las que constituía la primera el hecho relatado, publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é absteniéndose de formular reparos por actos que limo. Sr. I). Dionisio de las lleras, Presidente en podían ser objeto de algún procedimiento especial Sala de este día de que yo el Secretario de la misma y por consecuencia, fuera de la jurisdicción de un certifico en la Habana á 24 de Noviembre de 1885. examen ordinario, con arreglo á lo prevenido en el Raimundo Fariña.—Conforme con la minuta ori-artículo 115 del Reglamonto interior del Tribunal ginal del fallo quo obra en el expediente de la de Cuentas del Reino.—Resultando: que las ob- insinuada cuenta.—Y en cumplimiento de lo man-servaciones segunda y tercera, formuladas en vir- i dado por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tud de los mismos principios y fundamentos quo en su decreto fecha 18 del corriontc, expido la la anterior, se contraen al importo total de las li- presente, visada por dicho Sr. en la Habana á 21 qnidaciones números trece y cuarenta y ocho, as- j de Dic'embre de 1885.—Miguel Rorneu.— Visto cendentes respectivamente á nueve mil quinientos Bueno.—El Ministro Jefe de la Sección.—Carbo-cnarenta y un pesos, veinte y seis centavos y siete nell.
mil treinta y un pesos treinta y tres centavos.— j Lo que se publica en este periódico oficial Resultando: que según los documentos que obran para los efectos del artículo 45 déla Ordenanza en este juicio remitidos de oficio por la Oficina ¡ de este Tribunal.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Miguel Rorneu y Romen, Oficial 5? de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento do oste Tribunal do 30 do Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto do 1879 á 80, de la responsabilidad de D. Manuel Fornández Alarcón, Interventor que fué de Marina de esta Isla y rendida en su nombre por D. Isidoro Alemán; la Sala dictó el siguiente fallo.—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Noviembre de 1879 presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad do D. Manuel Fernández Alarcón, Interventor que fué de'la Ordenación de Pagos de Marina y rendida en su nombre por don Isidoro Alemán.—Resultando: que en la censura do examen practicado en dicha cuenta, se dedujeron trece reparos, de los cuales se absolvieron los once primeros, según nota puesta al pié de la misma censura y absuelto asimismo el último por virtud de las contestaciones dadas do oficio por la Intervención de este Apostadero.—Resultando: que el reparo número doce consiste en haberse omitido por la oficina interventora, el exijir se estamparan los correspondientes sellos do recibos y cuentas, en trece comprobantes de la liquidación número trece y cinco de la número cuarenta y ocho, satisfechos respectivamente por los Contadores de fletes y trasportes D. José María Mura-boto y D. José Rengifo, y que en razón de su as cendencia se hallaban comprendidos en las prescripciones del artículo 18 dol Reglamento de 29 de Agosto de 1870, para uso de efectos tim-
i fiscal de esto Apostadero, en el expediento admi-| I nistrativo seguido en dicha dependencia con moti-j vo de los fraudes descubiertos en este Apostadero ¡ y tramitado bajóla vigilancia del Tribunal de Cuentas del Reino, se han deducido con respecto á las liquidaciones citadas, dos cargos, por haber resultado falsos varios comprobantes en ellas comprendidos, de los cuales se han pasado los pliegos á los responsables sin haber obtenido aun los correspondientes reintegros, importante el de la observación segunda, siete mil treinta y tres pesos, cuarenta y un centav'os y el do la tercera, cuatro mil doscientos ochenta pesos, treinta y ocho centavos, sin que en ninguno de los cargos deducidos en dicho expediente figuren los comprobantes de que se trata en la observación primera, ni so haya formulado cargo por omisión de sellos.—Resultando que en vista de los mencionados datos, que evidoncian no ser objeto de expediento especial los hechos comprendidos en la observación primera, se procedió á formular el reparo único por la omisión de los sellos en los recibos detallados á fojas 13 vuelto y de cuyo leintegro y multas correspondientes, ascendentes en total, á^ noventa y cuatro pesos, cincuenta centavos, son responsables con arreglo al artículo 172 do la Instrucción do Contabilidad de 4 de Octubre de 1870, y el artículo 46 del Reglamento de Rentas de Marina de 29 de Diciembre de 1871, los Contadores de trasportes y flotes D. José María Marabotto y D. Jo ■ sé Rengifo, quo satisficieron los recibos en que aparece-la omisión, sin exijir de los partícipes el sello que previene el artículo 18 del Reglamento citado para uso de efectos timbrados y el ‘Interventor do la Ordenación de Pagos do Marina D. Manuel Fernández Alarcón, quo al examinar dichos resguardos, los admitió sin objeción, en contra de lo provenido en el artículo ochenta y siete del propio Reglamento, debiendo responder el primero y el tercero manoomunadamente á la suma de sesenta y ocho pesos veinte y cinco centavos y manoomunadamente también el segundo y el tercero á la do veinte y seis pesos veintó y cinco centavos.-Resnltandq: que tramitado este expe-pediente con arreglo á lo que previene la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal do 30 de Abril de 1855, en ninguna do las dos audiencias concedidas á los responsables han aducido razones bastantes á desvanecer el cargo, habiéndoso limitado lo mismo Fernándoz Alarcón que Marabotto, tanto en la contestación de los pliegos de reparos fojas 57 y 65, en la do las censuras de calificación fojas 72 y 76, á manifestar que carecíau de antecedentes para contestar y de recursos para reintegrar el importe del reparo.—Resultando: que D. José Rengifo, no ha comparecido ante este Tribunal á pesar de haberse cumplimentado lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno del Reglamento de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta, y cinco, por hallarse comprendido esto responsable en el segundo inciso del artículo 39 de la Ordenanza de este Tribunal.—Considerando: que-estando comprendidos los recibos de que trata el reparo único en las disposiciones del artículo 18 del Reglamento do efectos timbrados de 29 de Agosto de 1870, la omisión del sello correspondiente constituye una transgresión de la ley penada por el artículo 81 del propio Reglamento, con el reintegro y multa que deben satisfacer los funcionarios que admitieron de los acreedores los documentos sin el requisito provenido y la Dependencia administrativa por no exijir el cumplimiento de la ley según previene el artículo 87 del citado Reglamento y que en el presente caso son D. José María Marabotto y don José Rengifo, por su cualidad de Jefes de flotes y trasportes y D. Manuel Fernández Alarcón, qno ejercía el cargo de Iuterventor do la Ordenación de Marina.—Considerando: con respecto á los cargos quo resultan de las observaciones segunda y tercera ascendentes respectivamente á las sumas líquidas de siete mil treinta y tres pesos, cuarenta y un centavos y cuatro mil doscientos ochenta pesos treinta y ocho centavos, que dichos cargos son ya objeto de un procedimiento especial seguido bajo la vigilancia del Tribunal de Cuentas del Reino y que con arreglo al artículo 115 del Reglamento de dicho Supremo Tribunal, están fuera de la jurisdicción de éste, que debe limitarse á interesar si las partidas que constituyen estos hechos han sido ya reintegradas ó contraídas en Ihs cuentas de Rentas antes de la aprobación de la Cuenta. Considerando: que las partidas de que se deja hecho mérito en el anterior considerando, no han sido reintegradas, ni contraídas en la cuenta de Rentas públicas.—Oído el Ministerio Fiscal y siendo Ponento el limo. Sr. D. Joaquín Carbonoll,
Habana 5 de Enero de 1886.—El Secretario general, P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1678.— Excmo. Sr.:—La Junta de. Clases Pasivas con focha 25 de Noviembre próximo pasado, comunica á esto Ministerio lo siguiente:—limó. Sr.:—Examinado por-esta Junta el expediente promovido por Doña María de la Concepción Vázquez y Es-tévez, viuda de Don José María Estévez y Rodríguez, Administrador electo q.ue fué de Rentas do Baracoa, en la Isla de Cuba, y anteriormente Vista 19 de la Administración y Depositaría de Rentas de Matanzas, en dicha Isla, en solicitud de pensión de viudedad; ha acordado la expresada Junta en sesión de hoy, de conformidad con el Señor Vocal Pononte, declarar á la referida recurrente con derecho á la pensión anual de 300 posos ó 1500 pesetas, cuarta parto de los 1200 pesos ó 6000 pesetas do sueldo anual disfrutado más 2 años por el causanto, su mencionado esposo, en el mencionado destino de Vista l.° de la Administración Depositaría de Rentas de Matanzas, en la Isla de Cuba; para el cual fué nombrado por Real orden de 7 de Febrero de 1856, y cuyo sueldo es el asignado á dicho empleo en los presupuestos respectivos, con arreglo á los artículos 1.” y 3.°, capítulo 4.° del Reglamento de Monte-pío de Ultramar de 18 de Febrero de 1781 y á las Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 14 du Enero de 1847, á los Decretos de 13 do Mayo do 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 do Mavo de 1874 y orden de 27 do Octubre siguiente, á ía ley de 23 de Mayo de 1870 y al Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866; debiéndose abonar dicha pensión á la interesada desde el día 16 do Enero del presente año 1885, siguiente inmodia-al en quo falleció dicho cansante su esposo y mientras permanezca viuda del'mismo.—Lo que pongo en conocimiento de V. I. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación dol mismo á favor de la interesada, para los efectos que están prevenidos y á fin de que pueda consignársele ol pago de dicha pensión en la Isla do Cuba, donde el causante prestó todos sus servicios do Ultramar y resido y solicita la interesada, conforme á lo dispuesto en las Reales órdenes de 14 do Agosto de 1877 y de 3 do Mayo de 1884.—Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo á fiu de qne por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades respectivas.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre do 1885.— Gamazo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Enero 8 do 1896.
Francisco Cassá.
“Ministerio do Ultramar.—Número 1651.— Exorno. Sr.:—Por el Ministerio do Marina so dice á este de Ultramar con focha 11 de Noviembre último, lo qne sigue:—Excmo. Sr.:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con la acordada del Consejo Supremo de Guerra y Marina de 31 del mes último, so ha servido conceder en definitiva el retiro del servicio til Ordenador de 2.a dase Comisario de Marina, D. José Loño y Pérez, señalándole el haber de doscientas cincuenta pesetas mensuales en la Península y quinientas por el aumento de peso fuerte por escudo en razón á ser natural de la Isla de Cuba, como 40 p.§ del sueldo de siete mil quinientas pesetas anuales, que por más de dos años disfrutó como Jefe de la Secretaría de este Ministerio, y por contar más de veinte y cinco de efectivos servicios, pudiendo residir en la Península autorizado como está por la Real orden expedida por Guerra en 9 de Noviembre do 1879, hecha extensiva á Marina por la orden del Almirantazgo de 30 de Junio de 1869, sin quo para ello sea obstáculo lo que dispone el art. 25 de la Ley de Presupuestos de Cuba de 13 de Julio último, toda vez que su aplicación es.para lo sucesivo y el retiro de quo so trata fué solicitado en 10 do Abril del próximo pasado año y concedido cu 12 del misino y justificada su clasificación provi-
Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos ^ sional en 24 siguiente.—De Real orden lo expreso que dedemos declarar y declaramos partida de al-' á V. E. para su noticia y consiguientes fines.—Do
caneca cargo del Interventor que fué de estejla propia Real orden comunicada por el Sr Mi-Manuel Fernández Alarcón y del nistro de Ultramar, lo traslado á V. E. para sil Jefe de fletes y trasportes D. José María Mara- j conocimiento y efectos correspondientes.—Dios botto la de sesenta y ocho pesos veinte y cinco guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Dicentavos y á cargo del mismo Interventor y del ciembrc de 1885.—El Sub-seeretario, J. García Jefe de fletes Don José Rengifo la do veinte ’ López.—Sr. Gobernador General do la Isla do
Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Enero de 1886.
Francisco Cassá.
y seis pesos veinte veinte y cinco centavos á cuyas sumas se contrae el reparo único de esta cuenta.—Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á quo este fallo se refiere hasta obtener el reintegro de las sumas mencionadas y de las que comprenden las observaciones seguuda y torcera;