sada carta rio pago, y so procederá á extender la cer-
¡
General con feolia 9 dt Settembre ¡último;
Santa C ara Enero 'Ì8 de ÌS86.—El Administrador principal.—P. S.—H. Falcóu.
■Jíri’Hhmm >n.»,«»—-	■ •' ———---h
MI.	U ndo do Ia.> facultades que para tale3 casos
tificacióu correspoqjthíuta según ordena la Contaduría señalan las reales nrdenaufSS á4o< oficiales' del Ejército; por este mi 2o edicto, llamo, -eit&P-'y-emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 20 dias, á contar de la fecha en quejel preBente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado á exponer sus descargos; pues de no hacerlo así se argot irá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente en su día.	'**•**•
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y un los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Yagmuay £ los 23 difls d,el mes de •Enero de 1886.— El íéniente Fiscal, Maximino del Puerto Fernán •dézMjPorttil manáado, El Secreta-rio Francisco Ivivas y Jiménez.	78
/uIO/ A*AIlJDitA /QW
Comandancia general de Santiago de Cala.
Don Nicolás Murill# Bagües, Alférez del batallón
Cazadores de la Unión y Fiscal del mismo.
En uso de las facultados que rae comieden las Reales Ordenanzas del. Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y “'eniplaió á Salvador Ledes-ma García, soldado que fue de este batallón, para quo en el término de veinte días á contar desde la inser-j cióu del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía ó en la Guardia de prevención del Cuerpo, sita eb el Ouártól que ocupa la fuerza.en esta Villa, con objeto de identificar su persona, y do no verificarlo le cabrán los perjuicios con. siguientes.
Guántánamo lo de Enero de 188G.— Nicolás Mu-rillo Bugües.	58
Don Diego do la Rosa Quintero, Comandante gradúa do Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería.
Hallándome' instruyendo expediente en averiguación de quién sea el legítimo dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los barracones Bitos en la plaza del Fuojttu de Zaragoza de esta ciudad y destinados para Cuarteles y Hospital Militar; por cate íqi primer edicto, cito, llamo y emplazo alos que se consideren con derecho á ellos, para que en el término de treinta días contados desde el de la publicación de estje oJicto en la Gaceta oficial de la Habana, presento en esta Fiscalía, sitaren la callo de Valcourt número 4J, los títulos de dominio y demás documentos justificativos que lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término siu haberlo verificado, se procederá á lo quo haya lugar.
Manzanillo 11 de Enero de 1886.—Diego de la Rosa.	89
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Eliznga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente'de la Plaza de Matanzas.
En uáo de la^facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida do bandoleros capitunoada pur Hilario Baruuevo, el día 10 de Octubre de 1880; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & los paisanos D. Josó Montero Fa-draga, natural de Corral nuevo de Santa Catalina, á D. Pablo Corvo Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Guermes Pérez, natural de Macurijes, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, D. Francisco Trujillo Vello, natural de Islas Canarias, D. Pablo Falcón Rodríguez, natural de Palmillas, D. Gavino Corvo Delgado, natural de la Salud, partido de Pijuol, D. Remigio Triarlo lvuiz, natural de tían Antonio de los Baños, D. José Basallo Valle, natural do San Nicolás; negro Joaquín Congo, natural de Portugal y patrocinado del Ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, conocida también por Concha, patrocinadas del’Ingenio Santa Ana, para qué en el término de treinta díasá contar desde la inserción do esto edicto, comparezcan en la Oároel pública de esta ciudad para responder á los cargos que on dicha caasa les'resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.	4o
Y para que este edicto» tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costil nibro y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y cu la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 2,3 de Enero «íe 1886.—F1 Comandante fiscal, Ignacio Elizaga.
Don Federico Rodríguez lito, Comandante graduado Capitán fiscal del Regimiento Tiradores del Principe tercero do Caballería.
En uko de las facultades qué las Ordenanzas generales dél Ejército mo conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del Jefe del Detall del extinguido Regimiento de Ca ballcría de Milicias de San Antonio, que resulta responsable al pago de cien pesos oro reclamados indebidamente á la Hacienda; por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á Javier Ferrer Batista, Cabo primero que fué del Regimiento de la Reina segumlode Caballería, licenciado absoluto en el mes de Setiembre de 1882, que pidió su residencia para la Habana, y cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel, de Caballería de 6sta ciudad, á fin de notificarle la provlilcncia recaída en el citado expediente.
Y para que este .edicto tonga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficia de la Habana y Boletín oficial do esta provincia,
Dado en Matanza« á los veintisiete días del mes de Enero del año de 1886.—Federico R. Jito.
85.
Dou Federico Rodríguez Jiménez .Tito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y. Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo' sumaria al soldado de este Regimiento, Antonio Padilla Verdu, por el delito de lesiones al moreno Justo González Arias el día 3 de Julio del año 1885, y siendo necesario que el c tado moreno se caree con el acusado é ignorando su paradero. Haciendo uso de las facultades que las Realps Ordenanzas conceden en estos casos a los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido moreno Justo Gonz'lez Arias, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza.
Matanzas 8 de Enero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	87
Comandancia General de las Villas.
on Vicente Patino Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente de la euaita Compañía del Batallón Cazadores de 6jn Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso Je-los facultades que las ordenanzas gene-des del Ejército me conceden como 1‘iscal de lacau-, instruida contra el soldado de la 2a Compañía de te Batallón Lorenzo Martínez Menéndez, por el dc-to de ¡¿a deserción; por este mi 2'? edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado, para que en el termino a 20 días, comparezca en el Cuartel de Infantería de ta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha tusa le resultan; puese de no verificarlo será juzgado ni arreglo á ordenanza.	.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad jeso en los puntos de costumbre, Gaceta Oficial y bario de Avisos.
Cieufuegos, 29 de Diciembre de 1885.—Vicente aliño. •	26
Comandancia General de Marinad*¿Santiago
de Cuba.	. „
D. Domingo Bosch y Rodríguez, Alférez do Navio graduado de la Armada, primer Ayudante de la Cohiandáúcia de Marina y Capitanía del Puerto do esta provincia, Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Puerto de la Habana del vapor mercante español “Aniceto’'en la madrugada del siete de Enero del corriente año, los marineros José María Muñoz Fernández y Deogracias López Rivera, pertenecientes al expresado buqUoj á quie: lies estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tieue concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á los marineros .José María Muñoz y Fernández y Deogracias López Rivera, señalándoles la Comandancia de Marina de la Habana ó la de esta provincia, donde deberáu presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto que daño verificarlo así se seguirá la causa;juzgándoles en rebeldía.
Santiago dé Cuba 12 de Euero de 1886.—Domingo Boách.	-	’■-	75
El Señor Juez de piimera instancia propietario del distrito del Ceiro, por an e mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifiqué á Don Hermenegildo Aguirrezábal y Castilla, el
sobreseimiento definitivo que se dictó en la causa que se le siguió por usurpación de funciones, que en su parte pertinente dice así:—Sh Sría. por ante mí dijo: que debía declarar y declara:—Primero: que si bien esta causa se instruyó contra Don Hermenegildo Aguirre-zílbul por el deiito de usurpación de funciones, de lo últimamente actuado® » ha venido en conocimiento; qne dicho delito no existe, puesto que, aquél estaba comisionado por Don Ciríaco López, para hacer las notificaciones ó citaciones de los contribuyentes del pob'a-do del Calvario, á fiu de que ocurrieran al Banco Es» paflolde UjlAjub*, de. que es delegado, & abonar sus adeinlfs.- Hégundo: que por tal razón no debe prosfre' rar'eT'procedimieñfo demendoáe dictar resolución definitiva; y en su consecuencia qne debía de sobreseer y sobresee definitivamente en esta causa declarando de oficio las-costas fundándose esta resolución en las razones y consultándolo con la nvperi trillad en la furnia est ibieciga.—Habana Enero 29 de 18S6.— Jo-é Nicolás de Ortega.	26¡, A O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia de) distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del tír. Don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz contra los del Excmo. Sr. conde de Jlbacos sobre deslinde y medida de la hacienda denominada «Los Reyes,» he dispuesto se cite por este medio á los interesados para que el día ¡quince del próximo Febrero, á las nueve de su mañana comparezcan en este J uzgado para que manifiesten si optan por aue dicho juicio se acomode en lo sucesivo en su ti a irritación á la Nueva Ley que rige desde primero de Enero eu osla Isla, ó á la que aute3 regía teniéndose presente lo que previene el areículo cuarto del Real decreto de veinte y siete de Octubre último, publicado en la Gaceta de vei nte y siete de Noviembre del mismo año, y en la inteligencia de que para optar por el nuevo procedí miento se necesita que el acuerdo sea unánime. Y para su publicación en tres números eonseeutivosAe la Gaceta oficial de eBta Capital libro el presente.—Habana Enero 29 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
.	_	270 .A O 4
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos. gfr M 4ÍW A rBT5 ~\£f, A I ^ rM L D. José G. Verrlaguer y Kierjnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuogos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, preteudieudo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de ia Tómente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es’ como sigue: Potrqro nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase •de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca' se baila enclavada en la aludida ha cienda «Santa Isabel de-las Lajas,» lo lqigo público á fin de que, si algún comunero (' partícipe eu elidía hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocúrra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente cu Cieufuegos á 18 de Enero do 1886.—José G. Verdaguer y líieruan.
'on Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2? Gompañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados icaeio M¡rabal. Jesús Escofé, Pablo Vega, Casimiro’ reto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los jales resultan cargos en la sumaria que instruyo con lotivo.dcl encuentro habido entre 8 ó 10 hombres i unido« y 3 individuos de este Iustituro, en el punto en ominad o “Pozo Ancho de Arriba,” término del po-lado de ¡Bueuavista, Jurisdición de Remedios, el dia 4 de Febrero del año próximo pacado.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Butkc, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria.de la Cruz y.de D. Filomeno Jim.énez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarlos de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. fímig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete ceivtiáreas, enclavado en las haciendas “áaltov y “Santa Rosa" del terminó municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomái Velázquoz y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terreuos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado; y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún coniunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que éé prétendé, ocurra á usar xlé su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida en la regla quinta del anículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cieufuegos á 19 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
rii
W
*
'-H
O
O
w
«
< k—I
:U
<i
u—t
a
*
o
i—i
o
o
H
a
w
a
a
a
ai
c
;0
‘5
_o
■5
w
t.
3
25
1/5
o>
«
-a
ai
o
o
3
S'
Ei
s-
»211
|i
ai
s
<o ll -o 1
en
W- „•
¡*¡ s
■o i
i-i <s o -g
cc 2§
w 3
« *
_o_____
-p -
.1
VD V
*S S'* «6
'P « c
ít
v a
3 <y
a 3
O xo 1*
c c3
« ® Sd
Pi
H|J
c w ^
S3
TZ 4>
t?
Q
o
© v;
C
a "3
yi ^
£ g 2
PH K — CÜ<3
.2 o !
y. ;=
o «
•
3	a	3	s
4>	4>	4»
n	rs	r3	rs
M	t—t	eS	M

: « ; a	«	:		
y -3 £ 2	5	•s	E	a
£ ’ a S3 K		rs	rs	'V
a s
ec
O
>
cd
u
IA
0
E
CU
"O !
o¡|
01 <c h-
l/>
H	M
a ^ *9
j a
a W)
a 6
ui
o
fi
<
SH
• O
w
H
:
a « i
i -
■£ S
-^-4-1
i =
2
o
i .1.1 i i
a
‘cu -
3
O
W «	. Pí w
'a
t a
- ^
4)
3
.2 2
í n-ü
fifi»««
_ a
<y	"	o
»	^	H

<3>UIIVrr^V SECCION.
AUTOS.
EDICTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente, comparezca, en la oarcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso (te no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Enero 23 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su tíría., Br. Bernardo del Junco.	279 E O 6
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por oste mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Márquez y al asiático Atay, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qué se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contraria se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgad') las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana Febrero 2 de 1S86.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Donato Moreira.	283 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡ustauéla en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
.Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regular, como de 18 á 20 años y tabaquero, para que dentro de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cieno y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y deló contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posleriores del juicio.—Habana 20 de Enero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su c»ría., Manuel Baño».
237 E O 6
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por.esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar procurador quo lo represente en la Superioridad, apeicibido en su Uefecio de nombrársele el que esté de turno, y consecuente á la causa que se le sigue por el delito de expendieión de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites qu« ocurran.—Habana y Enero 27 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su 8ría., José García Tejada.	244 E O 6
D. Celerino Sopeña y Parajúu, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio de la presente se convocan á las personas quo se crean con derecho á un caballo, color dorado reiint'», como de seis y media cuartas de alzada y lucero, á fin de que deniro de nueve dias se presenten en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligen -eia que si no lo verifican se deelarárá mostrenco.- Gua-nsjuy 22 de Enero de 1886 — Ceferino Sopeña.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
216 E O «
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que dentro del término do nueve (has contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsiñcación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los istrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero 1? de 1886.-José Godoy García. —Por mandato de su tíría. y por Hervís, Jesús Rodríguez.	276 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Ma zorra Hurtado, natural de la Habana, provincia de Idem, de estado soitero, de 28 años, estudiante, hijo de Dou Antonio y Di Benigna y vecino de esta capital, para que en el cérruino de nueve días contados desde la fecha se presente in este Juzgado, Manrique núm. 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesione»; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Enero 28 de 1886.—José Mi Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
273 E O 5
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aquién, natural de Cantón, soltero, vecino de tíagua, de 30 años y de campo, á fin de que en el término de nueve días después del último anuDcio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y | contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con ¡ quii u se eutenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si st pn sentare ó fuere habido, j —Colón y Euero 22 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel ' V. Lavarría. **	269 E O 5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I la morena Lucia Carambola, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta villa para cumplir condena en la causa que séte sigue por hurto; cierta y segura que si así lo : hiciere se leolrá y adminístrala justicia y de lo contra- | rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las ponas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Cotón 16 de Enero de i886.*— Miguel Zabalza.—'Guillermo Escobillo.	211 E ü ñ
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Francisco de Caro Padilla, natural de Vilarrubio, soltiro, carpintero y de 34 »fios de edad, para que dentro de nueve dias de-pués del último anuncio, se presente en el .1 lugano, sito Temente Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que lo resulta en la cansa que ne lo siguí’ ; or lesiones á D. Luis Mayor Bartolomé, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udiuiuislruiá
t justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y | por justante Jos csUadosdti Juzgado paia l«s notificaciones y demás trámites qdé oqdrr: d.—Habana Fuero 25 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de tu tíría., Mauuel Bafioo.	.236 E Ü ' 5
Don José Godoy García,’ Juez de primera instafícia en
propiedad del distrito de la Catedral Por este mi segundo éai.ctí>, citó, llamó y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, venino de é ti, soltero, cocinero, sin instrucción y de 32 años, para que en el término de nueve dias, e.onlades depilé ia fecha, comparezca en el pie-idio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se,entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación eu tres números de la Gace<a oficial, libro el presente —Habana y Enero 29 de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su 8ría., Bernardiflo Buárez.
26£ H O 4
D. Ramón de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del dlétfiio de U&fulaiupe..
Por este uii primer,edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas genérales íe ignoran, para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa, que le.resulta en la causa criminal que té le sigue por hurto; cierto y. seguro de que si así Jo hiciere Se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decla-l rará rebelde y contumaz é incufsó eñ las pensB de la| Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—rilaba na y Enero 28 de iSi-6.—j Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su tíría.I José García Tejada.	251 E O 4
Don Miguel de Céspedes.y Coffigny, Juez deprimen
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Domingo González, cuyas generales se ignos ran, para que dentro del término demuevedias ácontar desde la fecha se presente en este J uzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu- la causa que en el mismo se le sigue por el delito de hurto de una chiva á D. Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hicierí se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde efe le harán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Guanabacoa y Enero 30 de 1886.—Miguel de Óéspedee y Coffigny.—Por mandato ae su Sría., Rafael Gallado.
—	Y para su publicación én tres números de Ja Gaceta
oficial expido ia presente en la misma fecha.—Rafael Gulindo.	274 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y entplazo al moreno José Gavilán (a) Centella, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esto Juzgado á descárgame de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Enero 25 de 188p.
—	Miguel de Céspedes Goffigny.—Por mandáto de Su
tíría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	E O 2.
HEMATES.
Don Carlos Q,. de la Torre y 001)1411, Juez de primera
instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta
Gupilal.
Por el presente hago ssber: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Isidoro Menéndez contra la sucesión y bienes de Don José Caridad Temes y su consorte Di Paulina de los Reyes en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública Subsstu los bienes em» bargados á la sucesión deudora, consistentes en calotee y tres cuartos caballerías de tierra, situadas eti la provincia de Puerto Príncipe, término municipal de Morón, barrio de Punta Alegre en tierras del bato «L^s Perros;» lindan por el Norte con el Mar, por el Este;y Oeste con terrenos del hato conocido por «Los Perros,» retasadas con sus fábricas, en mil ochenta y tres pesia setenta y cinco centavos eu oro:—y doscientas diez y siete cabullerías veinte cordeles más de tierra, situadas en el propio término municípal de Morón, en tierras del hato titulado «Los Perros,» lindando por el Noite' con el Mar, por el Este con tierras eqnocidas por el «Realengo,» por el Sur Cóii terrenos del mismo hato «Los Perro»» y por el Oeste con el Rio det mismo nombre, retasadas con inclusión de sus montes, cercas, aguadas y salinas en la'anma de trece mil setecientos nueve pesos ochenta y ocho y medio centavos en oró; pura cuyo acto está señalado el dia quince del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Enero 28 de 1886.—Carlos Q. úe ia Torre.j— Por mandato de su Bría., Eligió Bonaenea.
~ 6
ir		r—%						
Jr			CONVOCATORIAS				■	
El señor Juez de primóla instancia del distrito Jesús María por ante mí hu dis tiesto que por tres n meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Calderón y Gutiérrez, natural dé Sevilla, solté o, herrero, de 28 años y vecino que fué eu Diciembre último de la ctrile de las Virtudes número 17: y á D. Frsiicisoo Prina y Conchado, natural de a Coruíia, soltero, de 65 años, jornalero y sin domicilio,’ para qiíe dentro de quintó dia después de la última publicación de esta convocatoria se presenten en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habaua y Enero 30 de 1886.—Br. Bernardo del .Tunco.	2MV, C O 7
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrit > del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voqui! á D. Pedro Astrólogo, vecino que fuélle Animas esquina á Oquendo; y íl un tal Don Félix, ambos operarios do U fábrica (lo cigarros «La Legitimidad,* para que en el término de dieií dias contados uesde la prínuzra publicación de la presente, comparezcan en este Juzgadol á declaiar en la causa núm. 28¡ dul afio próximo pasado. Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla presente. —Habana y Febrero V! de 1886.—Donato Naveira.
282, O O 7
El S' ñor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á i s parientes > o D. José Torris Jordanes, hijo de Don Antonio y Di Teresa, natural de Gobios en Lérida, soltero, labrador, do 22 anos y soldado del segundo batallón, regimiento de Infantería E-pafia, para que comparezcan en este Juzgada á manifestar si be mués Irán parte en la causa formada por muerte de ilieho Torres oca-i liada por un tren del f rrocarril de Villunueva.- -Habana y Enero 21 de 1886. —Lu s Mazó».	188, 0 0 7
A consecuencia de esta carta orden de la Exeina. Audiencia del territorio en la causa seguida contra Di Seveiina Castillo y Rodrígu z y D. José Vnldés y Val-dés por adulterio, ha dispuesto el Br. Juez de primara instancia de e te distrito se convoque por este medio á Don Ramón Boift y Segaría, pitra que cQmpiréCdaj en la Escribanía á objeto de evacuar un auto de jbfiticia que le está preveni<to. Y para su publicac ón pu r tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la pre-sente.—Bau Autonio Enero 25 de 1S5G.-Agustín Ca-tro.
261, O O 7
E¡ Sr. Juez de primera instancia (le esta villa se ha servido disponer por ante mí que por este medio se convoquen á las personas qiie se crean con derechd á un caballo, color moro de concha, como ile 8 anos y de seis y media cuartas de alza ia con el hierro A < n el auca derecha, el cual h t sido ocupadó en la causa que se sigue por robo de, una yegua al moreno Nicolás Alfonso. Y para su publicación en lies números de la Gaceta oficial expido la presente eu tíagua ia Grande á 20 de Enero de 1886.—Fernando Rovira.
ISO, C O 7
El Sr. Juez de primerains'anc'a de esta ciudad, ba dispuesto ijonv. car por este medio á Di R< salía Curbo nell y á Don Antonio Vergas Gilmá, vecinos de la Habana, para qne comparezcan tu este Juzgado p ira evacuar un acto de just cia. Y para su cumpiimii uto libro la presente.—Bejucal y Enero 21 de 1886,—Ah-’el Car-bailo.	2^3. O 7
El i?eñ r II. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito te! Pfedo por ante mí ha dispue»-t) que por tres números de la, Gao ta oficial se convoque al individúo des onocidp que en la noche del velóte y dos del actual es aba en 11 ; zucarerta «La Vise,»ion» cu momentos en que un a-iát eo trotó de hurtar cu na suma. para que dentro del término de nueve días torripa-rezca eu este Juzgado, Manrique núm. 4tl, para evacuar un acto de justicia i n la causa formada por hurto c A ira el asiático Joaquín Alt. Y eumplien io kí maullado flr- ¡ mo la presante eu la Habaua y Euero 24 de ¡686. J< sé B. ¿gen.	240, C <> /
El Befior Juez de primera instancia en pwpnapu ihl distrito de Guadalupe de esta,capital, lia dispuesto | por ante mí que por tres númer. s consecutivos de la | Gaceta oficial y término de quinto dia s« convoque á las personas <iuo el dia veinte y seis del posado, a las diez y media ae la mafituui, t-i'ansitíirau p r la calzada de la Reina y Aguila en el Hipo número 2, de la Empresa tie Estauillo. | ara que comparezcan en este Juzga lo sit > Inquisidor número 3», a evacuar un acto de justiciu.—Habana y Febrero 6 do labli.—Jrsé Eselápit.
J	284, C O 7
El Befior Juez de primera instancia del distrito de Mons rrste, p -r ante mí lía-dispuesto que por tres nú lucios de la Gaceta oficial sé convoque á Don Fr:iiV>*iscó 1 .Ricardo Vnldés, natural de la i..abana-, soltero, taba- I quero y de 26 años, pura que deulto de nueve di»s d.s- J
puÓ3 del último anuncio con p re ca en est - Juzgado, sit i Ti niente Re. número 4, á ev .< u r uu u< to do justicia euíausa criminal. —Ilubaún J ebr ro 5 de Í88ó.— Julio Riverón.	287, C O 7
El Befior Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí,ha dispuesto quepor cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Denis y á un mozo de la fincasituada en el barrio del Luy nó. que se ocupaban de la labranza cu t'eínt’a y uño de Diciembre del año próximo paludo, vecinos que eran del propio barrio, á fin de que se pnsent n en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 28 de 188«.— Luis Blanco.	'	24«, C O 5
El Br. .lue', de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que par tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio de León y Villa, y á un tal Don Manuel, vecinos de la calle del Alambique unire Misión y Esperanza, á nn de que dentro de quintodin después del último anunció lomparazcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa que se instruye por hurto al primero contra el moreno Ladislao Pérez.—Habana y Enero 20 de 1886.— Arturo Gslletti.	156, C O 5
El Befior Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por untemi ha dispuesto quo por tres númer« s de la Gaceta oficia) se convoque á D. Manuel Romarote, fogonero qüéfué-dél ferrocarril de Villunueva, á fiu de que dentro de quinto dia después del último anuncio rompa ozea en este Juzgado, sito Inquisidor núme-o 35, á prestar declaración en causa -crlminul.—Habana Enero 19 de 1886.—Ai turo Galletti.
154, C O 5
El si n>-r Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto qne por tres números qiuisecuti-•vo-i do Ja Gaceta oficial secouvoqueá D. Dionisio González Pérez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio éoiuparezoa en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu Cau a 'contra Don Antonio Mí do León por hurto.—Alfonso XII y Enero 25 de 1888.— Eugenio Pérez Cubas.	238, C O 5
El tír. D. José María Larrazábal, J uez-iie. primera instimela en propiedad derdistrito del Prado, por ante mí lia dispmsto que por tre$ números consecutivi s de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Bau Pedro López, para que dentro dèi término de ciuco dias com» parezca en este Juzgado, sito Manrique i’úip, 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la pn sente en 1» Habana y Enero,28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Mahón.	271, CÒ5
El señor Den José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, porantemí ha disputato que por tres números de |a Gaceta oficial se convoque fl las pórsonás que hayan presenciado los disparos hechos por Don Bei nardo Gallo.-o cnutra una ]mreja de Orden Público éñ la mañana de ayer en Obispo esquina á Zulueta, para que en el término de noveno dia comparezca en este Juzgado, aito Mauriqhe número 40, para evacuar uu ueto de Justicia en la cau-a formada por (lidio motivo contra e* expresado Golloso. Y oum-plietfdo io mandado firmo la presente en la Habana y Enero 19 (je 1886.— José B. Egea. 150, C O 5
El.SeñorD, José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrilo del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á un individuo que usa boina encarnada, que toca la guitarra en los cafées de la calle de la Bomba, para que eti el térmiuo de novmo dia se presente en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesioni» á Don Manuel Ortíz Viera. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Hapana y Enero 23 de 1886.—José B. Egea.	241, í! O 5
El Befior Juez de primera instancia del distrito da la Cateditil por »lile mí ha dispuesto se convoque por tris mime, os de la Gaceta oflcibl á l>. Antonio Rústelo, empleado que fué é» la fábrica üetahucos «La Corona» liara que se pres titeen este Juzgado, sito Con-aludo número 55, á evacuar un acto Je justicia. Y parasti publicación, libro la presente.—Hiibana 30 de Enero do 1886,—Francisco dt Ctstro,	. 277, C O 5
El señor Juez de primera instanebi en propiedad del distrito «o Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por ties müneros consecut yi-8 de la Giiceftt i Acial se convoline á Don Ramón García Balsa, vecino que fué do la calle de San Rafael número 53, para quejeu el término de quinto dia Qoinparezua en este Juzgado, sito I rquisidor número 35. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, expido la presenté.—Habana 30 de Enero do l8SG.—Arturo Galletti.
275, C O 5
El-Hi ñor Don José Mí Latrazábal Juez do primera instancia del distrito del Pía‘o jiorm'e mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a' individuo line en la nocllj de ayer pcotupi.fiuhn al pardo Fé ¡x Val tés er. la ca le de la Coneoi'dbi, para que dentro del tórtnino de noveno dia comparezca en este Juzgado, silo calle de Manrique > úinero 40, á evacua' un- a. to (le justóla en cau-a formada por luirte á Di Josèftna Silylnr. Y cumpliendo lo mandad >, firmo la pres1 nte en la Habana á 24 de Enero do 188«,—Jo.-é B. Egea.	239, O O 5
El señor Don Ji sé Mi I.arrszfihal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dtl Prado por ante mília dispuesto que (res mimen s constctitlvos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Féruández Boi múdez, pura que dentro del térmiuo de quinto dia se presente «u esté Juzgado, sito Mamiijué número 40, á evacuar un acto de jusib ia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente. ‘—Habana y Enero 28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Mahón.	272, C O 5
El stfior Juóz de primera ¡estancia eu propiedad del distrito del Cerro, por anta mí ha dispuesta, que por tres números de la Guc la oficial se convoqué a Don Aniceto' Eli jalde, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzga o, á evu-puar un acto de justicia en causa cr minul.—Habana y Enero 25 de 1886.—josé'NLcolás de Ortega.
209, C O 5
El tí ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino de! distrito Sur de esta ciudad ysu partido, por «ule mí bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de 1« Habana se convoque al pardo Fulgencio Montalvo, v-olno de t aliasi, pura que dentro del término de quinto dia coni parezca en este Juzgado á fin de evacuarmi acto de justicia en la causa formada contra elde igual clase y apellido tíecun-dino por burlo de un arado. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Matanzas 26 de Enero de 1886. —Florencio Beli nepurt.	255, C O 4
El Sr. 1). Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia pvoi ietariodeesta villa jt su punido, per ante mí ha dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial se convoque ft D, José y D. Manuel González y D. Juan Milián, para que dentro de quinto dia comparezcan eu «sta Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la Causa núiíiéro 53V que se sigue contra D. Mamerto Ramos Amor por delito contra el ejercicio de los derechos iiiiiiv duales saucionadrs por ia Constitución. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagna la Grande y Enero 27 de 1886.—Fernando Rota ira,
. ‘	266, C 0 4
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez d'n primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de )a Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozcun al asiáticó Víctor J.sám y sepan si éste posee bienes de fortuna, á fin de qué comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justl eia en el incidente de embargo de la cau a s> guida contra dicho asiático por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en tíagua la Grande y Enero 2« de 1886 —Andrés S. Morello.	263, C O 4
El tír. Juez de primera instancia accidental de ésta y su pariidó, por ante mí ha dispm sto i n la causa formada por hurto de un caballo á Don Juan Céspedes, se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana á las pers< n»s que se crean con derecho á un cubailo moro mosqueado con el hierro 3 en la paleta izquierda ya algo apagado, cabos negros, de seis y media cuartas de a zada y con el bi lero cortado, para que dentro del tèrni nude quinto dia comi nrezcan en este Juzgado con los documentos justifle. ti vos.—Bagna la Grande- y Entrró 21 de 1886.—í ernando Rovira.
218, O O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto (pie por tres númer -s corse, riti vos de ia GacSta oficial se convoque á D. José Romero García, natural de Canarias, soltero, carpintero, de 28 ufios y vecino (pie feé de la Chorrera, para que comparezca eii este Juzgado á horas hábil s p»r.i evacuar un acto de justicia en la causa número 401 del año pasado.— Habaua y Euero 21 de 1886.—Mateo G. Alvin-ez.
18«, O O 4
El Stñor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto p r ante mí qne por tres números consecutivi* de la Gaceta oficial se ¡convoque á Dan GU Pedro Rodríguez, natural de Balita Marta de Orti gii eira, s'eciuo de la Habana, de 3!) años, ca-ado y labrador, A fin de evacuar un acto lie justicia n la causa que se s gue al moreno Tomás Grillo por lesioni s.— Y para su inserc ón como c ti dis| ne-to expido la presente.—Güines Fuero 2d de 188«.—Fruiicisio Muñoz.
221, O O 4
En virtud i’C providencia de esta fecha dictada en la causa por lmrt > de un caballo de la propii dad de D. Ramón González y Linares, se hu dispuesto que por tres nú'i eros de la Gaceta oficial de esta pn vinci» se convoque n la persona ó personas que se crean con (lerci ho á una > Cgun dorada, la cual lué encontrad» en t-l sitio del citado González, el dia diez y siete del actual, para que dentro del término de dii z dia« se presi mea en es'e Juzgado á deducir el que les corresponda* Y compili ndo lo mandado firmo la pres lite,- Guanajay y Kne.ro 22 de 1886.— Francisco M. Gispert.
213, « O 4
Ef tíeftor Juez de primera instane a del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que’ por tres números deja-Gaceta oficial se convoque á Don Jaime Gai riga y Celias, natural de Gerona, soltero, de 27 años y del comercio, y Don Eustasio Alonso y Gómez, m.luiul de Matanzas, de 28 ufios, soltero y lelf grafìsti, para que deinro de terceto d'a eompar zohn en e-to Juzgado, a evacuar un acto de ju-ticia.- Habana Enero 23 de 1886 — Venancio Diaz del Villar.	229, 0 0.4