IFIEIR-IOIDIOO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
AÑO XXXIX.
Martes 23 de Marzo de 1886—San Victoriano y comps. mes.—(Circular en JBelen.)
PARTE OFICIAT-
PRIMERA SECCION.
Presidente del feuliH seis dol -Con objeto de á que da lugar
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sim GENERAL DE 11 ISLA DE (EDI
SEGUETA RIA.
Por el Ministerio de Ultramar se ooinunica i al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 12 ! del pasado y bajo el número 215, la Real orden j siguiente:
“Exemo. Sr.—El Exemo. Sr.
Cansejo de Ministros me dice con actual lo que sigue:—Exemo. Sr.-evitar en lo sucesivo los conflictos entro las Autoridades Civiles y Militares la falta de una disposición legal que exije explícita y terminantemente la forma en que deben prestar declaración los funcionarios civiles en los procesos seguidos por los Tribunales Militares; S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino, conformándose con lo propuesto por el Consejo de Ministros, de acuerdo con lo informado con las Secciones do Hacienda y Guerra y Marinu del Consejo de Estado, ha tenido á bien disponer que cuando los funcionarios del orden civil que disfrutan desdo cuatro mil pesetas do haber anual en adelante ó sea desde la categoría de Jefo de Negociado de 3.a clase deban comparecer á prestar declaración en los procesos seguidos por los Tribunales Militares, lo verifiquen en el sitio y con las consideraciones que lo ejecutan los Jefes dol Ejército, siendo al propio tiempo la volnntad de S. M. que atendida la índole do carácter general que reviste esta soberana resolución so lo dé la debida publicidad á fin do que siendo oportunamente conocida, se guardo y cumpla por todos los funcionarios a quienes corresponda.— Do Real orden lo traslado á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 11 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo do 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Beneficencia.
Esto Gobierno General ha estimado conveniente poner en conocimiento del público que según participa el Director del Hospital civil de Sau Felipe y Santiago, desde el día 17 del actual se encuentran instalados los onfermos que existían en dicho establecimiento, en ol nuevo Hospital Nuestra Señora de las Mercedes.
Habana 19 do Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 27 do Febrero último, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3? de Administración do la Secretada de ese Gobierno General, vacante por fallecimiento Jo D. Ignacio Martín Carrera y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo; la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Zacarías Santander y Arranz, cesante do mayor clase y Doctor en Medicina.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento: y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Febrero último y bajo el número 243, la Renl orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Ro gento del Reino, ha tenido a bien disponer el cam- j bio de destinos éntrelos Jefes do Negociado de 3* clase I). Gonzalo Montalvo y Mantilla y don j José Trujillo y Longucvita, nombrando en su vir-! tud al primero para la plaza de Secretario dol Go-j bierno Civil de la provincia de Matanzas, con ol¡ «neldo anual de ochocientos pesos y mil doscien- ¡ tos cincuenta de sobresueldo, y al segundo para servir en la Junta de la Deuda de esa Isla, con igual sueldo y mil quinientos pesos de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden so publica en la Gacota oficial para goneral conocimiento.
Habana 20 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del día 18 de Marzo de 1886 en la Habana.
En el día do hoy se ha hecho cargo del mando de la Comandancia General de Matanzas, para quo fné nombrado por Real Decreto do 24 do Pobrero último el Exemo. Sr. D. Emilio March y García.1
Lo que de orden del Exemo. Sr. Capitán General so publica en la do este día á los fines de Ordenanza.
El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de Ilute.
NUMERO 70.
«5
s
©
-tá
o
N
aS
s
©
'Ti
00
03
0
«J
r©
H
W
te
o
S
V
K
00
i-a
M
a
Ofl
te
oa
Q
«
M
«
M
M
Kl
te
—
oa
s»
ao
-a
■s
«3
•
O
Sr.
«
O
>
K
w
ts
M
M
O
te
H
fri
te
•-a
Es)
5
K
«
»
«
O
'8
§
o