HABANA.
PEHIODICO OFICIAL ZD¡EIL QOBIERIsrO.
AÑO XXXIX.
Miércoles 3 PK Febrero de 1886—San Blas ob. r mb.—(Circularen el Cerro.)
NUMERO 29.
PARTE OFICIAL-
PKIMKRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COm GENERAL HE M ISLA l)£ CEBA
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, competentemente autorizado por Real ordon de 30 do Setiembre último, lia tenido á bien otorgar ;i los Bomberos é individuos de las Milieius Disciplinadas el benetloio contenido en el art. 26 de la Ley do l.° de Enero de 1870, hecha extensiva* & esta Isla por Real Decreto do 31 de Julio de 1884, en cuanto faculta para conceder gratis licencias do caza á los voluntarios y ¡i otras clases que en el mismo artículo se expresan.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondieres.
Habana ló do Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
11. li. de Requerí ga.
do Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Enero do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de 18 de Noviembre último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiento:
“Excmo. Sr.:-—Vista la comunicación del M. R. Sr. Arzobispo de Santiago do Cuba, de 4 do Agosto próximo pasado, exponiendo las dificultades surgidas con motivo do la inhumación do cadáveres ou los cementerios en que, con arreglo al derecho conónieo y á las disposiciones civiles ha do tener intervención ln Iglesia, nacidas aquellas dificultades de la interpretación que so ha dado á las prescripciones de la ley do Registro Civil y reglamento para su ejecución.—Considerando: que estas prescripciones en nada han podido modificar ni han modificado las qno antes regían en esta importante materia, porque su objeto es distinto.— Considerando: que al disponerse que no puedan eer enterrados los cadáveres sin la licencia expedida por el encargado del Registra Civil, prévia la certificación facultativa correspondiente y el trascurso do veinte y cuatro horas desde el fallecimiento, ha querido el Estado impedir el enterramiento de porsonas vivns, y asegurarse de que la defunción ha sido natural; do ningún modo negar Tii menoscabar los derechos é intereses que la Iglesia tiene en aquéllos que por la ley canónica Bon “lugares religiosos”; S. M. el Roy (q. D. g.) do acuerdo con las disposiciones dictadas do antiguo en cato asunto y con lo que so practica on la Península, so lia servido declarar que las prescrip-l ciones de la ley y reglamento del Registro civil1 en nada ae oponen ni derogan cosa alguna de las • que hasta el prosento han regido tanto acerca do licencia eclesiástica para inhumaciones en los cementerios católicos como respecto do las certifica* ciones facultativas mandadas expedir al efecto. Y por lo tocante á la Conveniencia do crear cementerios puramente civiles, que propone el Prelado, ha dispuesto S. M. [q. D. g.j que se estudie el asunto j por este Ministerio. Asimismo cala voluntad de' Já. M. que V. E. remita copia «leí expediente instruido con motivo de las reclamaciones del M. R. Sr. Arzobispo do Santiago do Cuba, para conoei- ¡ miento de esto Ministerio ó para resolver loque1 haya lugar.—Lo que de Real orden digo á V. E.1 para su conocimiento y demás efectos”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha j 16 do Diciembre del año próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta para el más exae-' to cumplimiento por parte de quien corresponda,1 y para que los Sres. Gobernadores Civiles hagan | reproducir en los Boletines oficiales do sus respee-( tivas provincias la preinserta Real disposición, que Aclara las dudas suscitadas con motivo del plan-! teamiento do la ley del Rigistro Civil, respecto de las formalidades qno lian de proceder á las inhu-! maciones de cadáveres en los cementerio?.
Habana 30 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de liegucnga.
En cumplimiento á lo dispnosto por el Excmo. é limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Ensebio Romero, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que on el téjtni-no de 8 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes do Julio do 1884, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 25 do Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor y D. Manuel Palacios, Tesorero, respectivamente de la Administración de Hacienda do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término de ocho días se presenten, por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración Principal do Hacienda del citado punto, correspondiente al mes de Agosto de 1884, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el ar-1 tíeulo 42 do Ordenauza de 30 de Abril de 1855.	|
Habana 25 do Enoro de 1886.---El Secreta rio general, P. S., Valentín Melgar.
reintegro de dicha suma, el Comandante, Mayor y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y Inspección General de Montes de la Isla Cajero mencionados.—Considerando: que tampoco cinco.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, i	jjg Cuba,
se lia realizado el exceso de ciento setenta y nueve Germán Gamazo.—Do Real orden lo traslado á
pesos, catorce centavo? billetes, que por el reparo Y. E. para su conocimiento y efectos correspon- Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez número-8 sodednjeron, consistente en lo gastado dientes.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Ma- autorización para hacer aprovechamientos foros-demás en la manutención del ganado del tren do drid 24 d,e Diciombro de 1885.—Gamazo.—Sr. tales en la finca denominada “Los Güiros”, cotrasportes sin la autorización Superior debida para Gobernador General de la Isla de Cuba.—Hay una ¡'respondiente á la hacienda comunera de Alvarez, ello, no siendo admisibles las razones expuestas ¡ rúbrica.”	| barrio del Jiquí, término municipal de Sauto Do
para desvirtuarlo y como claramente se manifiesta haberse elevado instancia al Gobierno Superior en del actual, se publica en la Gaceta para general solicitud do la autorización, sin que se hubiere lo- conocimiento.
grado obtenerla, y siendo la autorización la única i Habana Enero 28 de 1886.—El Subintenden-que procedía remitir para la solvencia del reparo,! te general, Juan M. Ortiz. queda ésto vigente y obligados mancomunada y
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 49.—Exco-
subsidiariamente al reintegrp do la oxprésada suma, los tres responsables Comandante, Mayor y cajero.—Considerando: que si bien se han reintegrado los cinco sellos de recibos á que se contrae el reparo número 15, no se ha verificado el ingreso de la multa de dos pesos, cincuenta centavos lentísimo Señor—Para la plaza de Oficial cuarto oro por cada uno de ellos, ascendente á doce pesos do 1h Intendencia general de Hacienda de esa Isla
que resulta vaeanto por pase á otro destino de I). José Muñoz Baena, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Mieheo, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Enero de 1886.—Gamazo”.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
cincuenta centavos oro, que con arreglo al art. 81 del Decreto de 1? de Setiembre do 1880, para uso del papel sellado, so impuso al cajero D. Tomás Molina y que siendo la nómina á que dicho reparo se refiere un documento autorizado por oficial público competente, no pertenece al ndmero de los privados á que en su contestación do fojas 55, aludo el apoderado del cuentadante por estar comprendido en los que como públicos define el art. 16 del mismo Decreto y por lo tanto la falta de los |
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25, mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de
lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cotnunc ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
'se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 25 de 1886,-to general, Juan M. Ortiz.
-El Subintenden-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y cm- ( plaza á D. Francisco Salgado Aran jo, Interventor que fué de este Apostadero, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que ín el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, l’ra-do 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer •para contestar el pliego de la censura do calificación de los reparos deducido cu el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Enero de 1S86.—El Secretario general 1*. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Francisco Salgado Aranjo, Interventor que filé de este Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer pura contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta do gastos públicos, parcial do la capital del Apostadero de la ilubuua, correspondiente al mes
I). Valentín Melgar y Chicorro, Jefe de Negociado do primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria:
Cortifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera so le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Au-tonio Sótolongo, Jefe de Negociado de 2.a dase, Contador de la de 2os. del Tribunal do Cuentas do esta Isla.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites do la ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, la cuenta del Fondo de utilidades correspondiente al mes de Setiembre de 1880, rendida por D. Tomás Molina, ayudante Cajero, la Sala dictó on olla el fallo siguiente:-Visto el juicio de la cuenta del Fondo do utilidades del presidio de la Habana, correspondiente al mes de Setiembre de 1880 presupuesto do 1880 á 1881, rendida por el ayudanta Cajero de dicho establecimiento D. Tomás Molina, intervenida por el Mayor D. Manuel Garrido y autorizada con el visto bueno del Comandante Coronel, Teniente Coronel D. José Gramarén, cuyo juicio se ha seguido en la Sección 3.a do este Trinnnal.—Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo provenido en el artículo 34 de la ordenanza y el 49 del Reglamento de 30 do Abril do 1855, so dedujeron en ella los quince reparos que aparecen de la censura de fojas 2 á 4, de los cuales, on vista de las contestaciones dadas por el cuentadante y los documentos que acompaña y obran á fojae 13 á 41, so declaran solventados los reparos del 3 al 7 y 9 a! 14, quedando susbsistententes los números 1, 2, 8 y 15, por las razones expuestas en la censura de calificación de fojas 79 á la 81.—Resultando: que pasados los pliegos do calificación al cajero D. Tomás Molina y emplazados el Mayor D. Manuel Garrido y el Comandante D. José Gramarén, por edictos on la Gaceta y tablilla de este Tribunal, por ignorarse sus residencias, según dispono ol art. 42 de la Ordenanza, contestó el primero so-gun se vé á fojas 10 á 12 y 54 á 55 y el tercero, según consta á fojas 75 á 77, y no habiéndolo verificado el segundo, Mayor D. Manuel Garrido.— Resultando: que do la censura do fojas 79 á 81 aparece que no so han satisfecho los reparos 1, 2, 8 y 15, consistentes los números 1 y 2 en la falta do ingreso de cuatro pesos, ochenta y nueve centavos oro, por el beneficio del 4 y 5 p.§ de pan y víveres, manifestando á fojas 54 el apoderado del cajero D. Tomás Molina que reconoce la justicia del reparo, y á fojas 75 el del ComandantoD. José Gramarén, que nada puedo alegar en defensa del caigo que se hace, y ambos que carecen de fondos de sus poderdantes para efectuar el reiutegro, y el número 8 en no acreditarse la autorización superior para cargar al Fondo de utilidades el aumento de gastos habidos en la manutención del gaua-do del tren de trasportes ascendentes á ciento setenta y nueve pesos, catorce centavos billetes, manifestándose que había sido necesario y que la circunstancia do haber sido aprobado este gasto extraordinario en todas las cuentas que fueron examinadas por la suprimida Inspección del ramo dió lugar á su prosecución; y que con fecha 23 de Junio del corriente se había presentado instancia al Gobierno Superior, en solicitud do igual autorización que la obtenida para el ejercicio anterior, sin qne so hubiese padido obtener resolución al efecto, y el número 15, por no haberse hecho efectiva la multa de dos pesos, cincuenta centavos oro, por cada sello de los cinco que dejaron de ponerse en otros tantos documentos y cuyos sollos fueron reintegrados, manifestundo no conformarse con la cuantía de la multa, porque siendo los documentos del orden de los privados, solo le correspondía la pena del duplo del valor de ellos.—Considerando: que no se han realizado las diferencias que pollos reparos números 1 y 2 so dedujeron, consistentes on cuatro pesos, ochonta y nueve centavos oro, que por el beneficio de 4 y 5 p.§ dejaron do per-
sellos qne originó el reparo imputable al referido, °^ia> de orden do^ Exento. Sr. Intendente ^ general Cajero, debe ser penada con la multa exigida, que debe reintegrar sin perjuicio del derecho que pueda asistirle para resarcirse de quien haya lugar.
Conforme con el parecer emitido por el Ministerio fiscal y siendo ponente el Miuistro limo. Sr. don Joaquín Carbonell.-Fallamosque debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos números del 3 al 7 y 9 al 14, y partida de alcance mancomunada y i subsidiariamente á cargo del ayudante D. Tomás i Molina, del Mayor D. Manuel Garrido y Coman. I danto Coronel Teniente Coronel D. José Grama- j rén, los cuatro pesos ochenta y nueve centavos oro | á que ascienden las diferencias dejadas do ingre- | sar, que determinan los reparos números 1 y 2, y los ciento setonta y nueve pesos, catorce centavos
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Miuisterio de Ultramar.—Núm. 7.—Excelentísimo. Señor.:—Vista la carta oficial de V. E,, número 1150, fecha 22 de Octubre próximo pasa
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Negociado de inscripción marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante general de este Apostadero ha recibido la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente de la Junta Superior Consultiva de Marina lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. I>. g.) de conformidad con lo informado por esa Junta Superior Consultiva, ha tenido á bien aprobar las .-¡guientes bases para la reglameuta-ción del servicio de practicaje en los puertos españoles: 1» Bu todos los puertos, bahías, y fondeaderos que sean puntos habilitados para el servicio marítimo, habrá el número suficiente de práoticos que presten el servicio en las entradas, salidas y movimientos que necesiten los buques, cuyos individuos dependerán directamente de la autoridad de Marina de la localidad, en cuanto se refiera á dicho servicio de su profesión. 2a Dicho número en cada localidad será limitado y con relu-de la misma. En. los puertos
do, dando cuenta del nombramiento de D Pedro; c¡óu á laa necesidades
Mairata para el destino de Oficial quinto Vista de en qUe e] número de prácticos no esté determinado por
_________________________ la Subalterna de Hacienda y Adunna de Cárdenas, Real orden anterior á la publicación de este líegla-
billetos, por ol exceso pagado en el gasto que de- Iueseiv'a igual cargo en la de Sagua, la Reina mentó, lo fijará la Junta que se señala en el art. 15 termina el reparo número 8 y el Cajero D. Tomás ^	«0	del Reino, ha tenido a bien , Jamada á formular as tantas y reglamentos especia-
Molina, particularmente los doce posos cincuenta .confirmar dlcho nombramiento, con el sueldo anual | les de cada puerto. El jngreso para cubrir plaza
p.¿ anua; Hasta la techa en que se verifique	. -	....	,	,
el ingreso de ellas, dejando on suspenso la apro- Ln.ae.e. .ecit08: 'Dioe guarde a
tici pación
letín oficial de la provincia respectiva. 5? Podrán solicitar del Capitán del puerto el examen para prácticos, los Pilotos, Patrones é individuos de mar iiis-
E. muchos años.
tegro de las referidas cantidades, para el cobro deL , P11?8!'0 £ cúmplase poi 8. E. en esta focha, _ .	•	------ --- -
las cuales según los artículos 59 de la Ordenanza d^ orden del Excmo. Sr. Intendente general se cnptos, cuya edad se halle comprendida entro los 30 y
publica en la Graceta para general conocimiento. ¡ aflos, debiendo acompañar a su instancia los si-Habana Enero 25 de 1886.—El Snbintenden-, gmentes documentos. [AJ E! título profesional ó la te general, Juan M. Ortiz.	cú,luIfl de inscripción. [B.] Certificado de aptitud
física para desempeñar el cargo que solicita, expedido por el Médico de Marina de la Comandancia ó en su defecto por el que designe el Capitán del puerto. (O.) Copia legalizada de su partida de bautismo. (D.) Certificado de su buena conducta expedido por la autoridad local. 0$ El tribunal para juzgar la idoneidad de los opositores re compondrá del Capitán del puerto, Presidente, y como Vocales, el Práctico rua-
, i •„ .	• •, , , ,	número 1242, fecha 17 de Noviembre último, dari- yor y en su defecto el más antiguo, uno de los de nú-
con a mirill a ondina ce a o que o na tu o cuenta de haber concedido un mes do prórroga mero, un Capitán y un Patrón de reconocida prác expediente do la insinuada cuenta. Y on ciim-!	-	— t- - - -	'	"' ’
y 66 del Reglamento, expídase certificado de esta sentencia que se remitirá al Ministro Letrado.— Así lo acordamos, mandamos y firmarnos en la Habana á 15 de Diciembre de 1885.—Dionisio de las Horas.—Joaquín Carbondl.—Eduardo Fontán. Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana Diciembre 15 de 18S5.—Raimundo Fariñas.—Conformo
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 6.—Excelentísimo Señor.—Vista la carta oficial de V. E.,
plimicnto de lo mandado Sección en su decreto de feck corriente expido la prosente, que firmo en la Ha baña á 25 do Enoro de 1886.—El Contador, Antonio Sotolongo.—Vto. Bno.—El Miuistro Jefe de la Sección.—Carbonell.
Lo qne se publica en este periódico oficial para los efectos del artículo 45 de la ordenauza de este Tribunal.
Habana 28 de Enero de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
. , 'para prestar fianza y tomar posesión ó D. José Pé- ,ca eu la iocal|lla(1 y un Al por el Ministro de la v j/ominguez del destino de Tesorero do la Ad-¡de	T/Ti C°'
sclia 14 de Enero del ¡	• •	• • i tt • j . o .. /n , T, I voto a falta de Ayudante ej
irme firino cu U Ha-' í""	r,d' Hsi'1f'1dl,ndc Sm 11 C1»^5.la '»« Capitán. 7a Las materia,
2 1	,	. fq. D. g.l Regente del Reino, lia tenido a Itwn	aor.?„
tica eu la localidad y un Ayudante de la Capitanía como Secretario, con voz y ejercerá como Secretario el Capitán. 7¡* Las materias sobre que versarán las oposiesones, serán las siguientes.
[q. D. g.]^ Regente del Reino, ha tenido a oten j 0p08icg0nes, serán las siguientes. (A.) Sobre toda aprobar dicha prórroga.—De Real orden lo digo clase de maniobras tanto en buques de vela conloen á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-J los de vapor. (6.) Sobre instrucciones de las luces dientes.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma- de ios buques y de las particulares del puerto y sus
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
drid 29 de Diciembre do 1885.—Gamazo”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, y de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 25 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
condiciones. (C.) Sobre el conocimiento de los bajos, 1 mareas, boyas, valizas, onfilaciones, corrientes y fondeaderos de ia localidad y de laa cosías inmediatas, I fuera de puntas y bajos, en la extensión que se consi-! dére necesaria en una y otra dirección. (D.) Sobre los tiempos, vientos reinantes y medio con que dobou amarrarse los buques en cada caso. (E.) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso en la entrada y salida de los buques, tornadas
.	.	lé’ las
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cotnuni-' Guías del Piloto en varios idiomas. Los Patrones é ea al Excmo. Gobernador General la Real orden , inscriptos será condición indispensable que sepan leer, A la una de la tarde del día cuatro del actual, siguiente:	¡ esc,ildr f las cuatro reglas de Aritmética, pero se les
serán amortizados y quemados por el Banco Espa-1 “Ministerio de Ultramar.-Número 5.-Ex- «ceptuara de estas condiciones y de conocimiento do
f.ol de la Isla do Cuba en su propio edificio' celentúimo Sr.-Para la plaza de oficial cuarto l»s fraces francesas é inglesas caso de no presenta,so * ‘	'	. ...	BU propio eumi.io	* , . . .	.,	,, f .	,	, TT .	.	, ninguno que las retina. 8» El Presidente en vista del
Ü5 262192 en billetes, cuyo valor le sera entregado de la Administran,on 1 rineipal de Hacienda do , resubltado ^ las oposiciones, formulará la correspon-al expresado Banco con este objeto por la Ilación- Matanzas, en esa Isla, quo resulta vacante por lia- ¿¡ente propuesta unipersonal con arreglo á la mayor da pública como producto de los recursos destina- ¡ borse dejado sin efecto el nombramiento hecho a guma de conocimientos que de las expresadas materias dos al pago gradúa! do la deuda quo representan, favor de D. José García Villamil, dotada con el hayan acreditado los opositores. Eu igualdad de cir-cutnplióndose así el Real Decreto de 30 de Agosto sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos constancias serán preferidos los Pilotos á Ioi Patrones de 1884.	° I de sobresueldo; la Reina (q. I), g.) Regente dol y éstos á los individuos que hayan servido en la Ar-
Lo quo so anuncia para general conocimientoJ Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco mada. 9» Las propuestas se elevarán á los Capitanea u..i___	___io iooí	ílnnrdn Otíiónl S ° (-nsanto. mío reúne las condi- Generales de los Departamentos y Comandantes geno-
Habana Febrero 1*? de 1886
El Intendente general, Olivares.
Cuerdo, Oficial 5.°, cesante, qne ---------------- ,. . .	.	.-	-	-
ciones que determina el Decreto ley do 2 de Oc- rajes de los Apostaderos para su aprobación y exped,-
tubre d^ 1884.- -Do Rea. orden lo^ digo á V. E.	STT
para su conocimiento y demas efectos. 1 ios guar )luer0i no podrá, sin embargo, ejercer libremente su de á V. E. muchos anos. Madrid 29 de Dicicm- carg0 hasta después de haberlo practicado durante dos bre de 1885.—Gamazo.	meses en compañía de cualquier práctico de número
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- de la localidad. 10. Nadie podrá pilotear buque al-cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publi- guno sin tener el nombramiento correspondiente, bajo i la Gaceta para general conocimiento.	¡ las penas que señale el Reglamento, ni ningún práctico
Habana Enero 25 de 1886.—El Sub-Intcn- podrá excusarse de préster el servicio qua lo corres-dente general, Juan M. Ortiz.	Pouda al PediJ auxilios un buque cualquiera á
7	_______ i menos de mediar circunstancias muy extraordinarias
de viento y mar que lo impidan, bajo las penas y ros-ir. . .	, rrií	1 ponsabilidades que establece el Reglamento. 11. El
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar cornil- aerv¡c¡0 je practicaje será obligatorio en todos los nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real puertos españoles para los buques que excedan del j -i	número de toneladas que en cada puerto lije la Junta
SüBINTENDÉNCIA.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ca en la Gaceta para general conocimiento siguiente:	é . > ..	,	IT ’	”	J	T” ° 1
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 32.—Excelentísimo Señor.—S. M. la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con el dictamen del de Estado en orden siguiente: pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto I “Ministerio de Ultramar.—Núm. 4.—Excc- especial de Reglamento y tarifas que se designa en el de Administración y Contabilidad de doce de Se- lentísimo Sr.:—Para la pinza de oficial cuarto, Ad- art. 15. 12. Se exceptúan de lo dispuesto en la base tiembl e de mil ochocientos setenta é Instrucción ministrador de la Subalterna do Hacienda y Adua- anterior y podrán entrar libremente en lodos los puer-de cuatro de Octubre del mismo año, Vengo en de- na deSanta	Cruz, en esa Isla, qno resulta vacante	tos españo esism utilizar	os sérvanos de los prácticos
crctar lo siguiente: Artículo primero. Se concedo por cesantía	do D. José Soto y García	acordado	“^y»Todo# loá huqJw	e8pafiofes queTlcen'navigí’
al Ministro de Ultramar un crédito supletorio de á propuesta de ese Gobierno General, la Rema periódica eutre aIguno‘6 algunol de ]„8 puertos de doscientos diez y ocho mil novecientos cincuenta y (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido a bien España con los de Europa, Africa, Cuba y Puerto-dos pesos dos centavos, con cargo á la Sección pri- nombrar, con el sueldo anual do cuatrocientos pe- r¡c0> s^mpre que como regla general su calado no mera, capítulo once, artículo cuarto del presupucs- sos y ochocientos de sobresueldo, á Don Antonio exceda de 3’.‘>5 metros, pues en este caso estarán obli-to de la Isla de Cuba, correspondiente al año eco- Más y Pou,	oficial quinto cesante, que	rnene las	gados á tomar práctico.	La limitación del expresado
nómico de mil ochocientos ochenta y cuatro á condiciones	qno determina el Decreto	Ley de 2	calado, al igual del tonelaje¡podrá ser alterado por las
ochenta y cinco, para pago de la amortización é intereses de las Deudas de nueva creación.— Artículo segundo.—El importo de este crédito 6e cubrirá con !a Deuda llotanto del Tesoro de la Isla, si los ingresos que se renliccn por cuenta de dicho presupuesto no fueren suficientes para satisfacer las obligaciones del mismo.—Artículo tercero.— El Gobierno dará cuenta en su día á las Cortes
de Octubre de	1884.__De	Real ordeil	lo digo á	mencionadas Juntas especiales. (B.) Todos los bu-
V E para su conocimiento	y demás efectos.-Dios	‘jues españoles que se dediquen á la pavegaoióu de
guarde á V. E.	muchos años.-Madrid	7 de Ene-	cabotage entre puertos españoles cualquiera que sea
«	,	, 00.	„	su tonelaje, lo. En los puertos artificiales y en aque-
cibirse por pan y víveres, reconocida la justicia del reparo por los apoderados del Comandante y cajero y el Mayor, nada han contestado; quodati mancomunada y subsidiariamente responsables al del presente Decroto.—Dado en Palacio á veinte y tendente general, Juan M. Ortiz.
rodo 1886.—Gamazo.”	^	tonelaje.
Y puesto el cúmplaso por S. E. en est¡	^ .....
de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en libremente á la gira, todos los buques españoles de la Gaceta para general conocimiento.	más de cincuenta toneladas, y los extranjeros una vez
Habana 25 do Enero de 1886.—El Sub-In- dentro del puerto y llegados al fondeadero, tendrán
r , líos que por las circunstancias que reúnan, necesiten esta lecha amarrftrse en andanas ó de popa y proa sin quedar
que tomar práctico para ser colocados y amanados
(