Art. 3.° Por los rotrasos cuyas causas no Be ! Art. 24-. Para extender las proposiciones se expliquon debidamente, se exijirá al contratista en observará la fórmula siguiente: “Me obligo á des el papol correspondiente, la multa de cinco pesos empeñar la conducción del Correo por la línea pos-
— * 1--- abonando además los perjuicios quo so tal establecida entre Taco-Taco á Santa Cruz do los
I Pinos por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo lae condiciones contenidas en el pliego publicado en
por hora,
irrogueu al Estado.	|
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio	...
deberá tener el contratista los caballos necesarios la Gaceta y Boletín de la provincia del día.
al mejor y más exacto cumplimiento.	I Toda proposición quo no se halle redactada en
Art. 5.“ Los caballos destinados á oste ser- estos términos y firmada por el proponente, o que exclusivamente en él y en los contenga modificaciones ó cláusulas adicionales,
vicio, se empicaran viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción do la correspondencia y resguardo délas balijas, confor
será desechada. Art. 25. La
subasta tendrá lugar á los 30 días justos do publicarse el presento pliego de con diciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Pro--
________j _ o_______	'	'	vincia ó al día siguionte si el en que espire dicho
me al sistema deí país, recayendo sobre aquél la! plazo fuere festivo, de doce á doce y media en responsabilidad á que hubiero lugar, si por des-1 cuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionado^ serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que 6e les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8." La responsabilidad de la entrega do las balijas de la correspondencia, pliegos certificados y cartas cotí valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos on prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de has faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevar -se sino en los puutos donde haya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando on los intermedios existiesen paradas de relavo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia? para éstas sea do tros á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo do conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones, os do que las entregas do correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el numero de paquetes que so entregan y el estado en que éstos se encuentran de bien ó mal tratados, para que do este modo puoda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayera la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermare á tiempo de salir á viaje, para qno éste se demore, porque on tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias quo expresa la condición 7-*, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas on el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será do cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darlos el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea poBtal do las personas á quieuos nombre para conductores á fin de que dichos AdminiS' traidores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó ño admitidos al servicio para quo se les destina
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condicione» desde la 7.“ hasta la 15 inclusive, estipulándose eonveneionalmente éntrela Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art, 17. Será obligación del contratista co rrbr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art, 18. Si durante el tiempo de este con tráte fuese necesario aumentar ó disminuir las ex pediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, »erán do cuenta del contratista los gas tos de estas variaciones sin derecho á indeinniza-alguna; pero si de dicha variación resultase
cion
aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado da lo que corresponda á prorrata. S.i la línea se variase del iodo el con tratista contestará en el término de los quince días BÍguionteB al en que so le dé aviso, si conviene ó nó on continuar el servicio por la nueva línea qne sq adopte.
\ Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones ou uso do sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones colarán el bnon desempeño de éstos é imjjpdírán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y qne se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta fiel servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, temiendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Exorno. Sr. Gobernador Goneral, ol Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Escribano de Gobierno, y eu Pinar del Rio, presidirá el acto ol Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de ciento eiuenenta pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición qne exceda do esta emna.
Art. 22. Para presentarse como lieitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la do P’ñar del Rio, una cautidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cautidad será dovuolta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor lmta qud se otprgnc la corresporidicuto escritura y presto la fianza que previene la condición 30. Todo el que haga ol depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su importe é favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y on ellas se fijará la cantidad por que el lieitador se comprometo á prestar el serví ció de que se trata. Esta9 proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de qne habla la condición
anterior.
punto de su tarde, y los pliegos con las proposicio. nes lian do quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliogos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmen te á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 2G. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá do media hora, on la cnal serán sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores quo en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta se entenderá quo desisten de la licitación.
Alt. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento do este contrato se inserta rá íntegro el presente pliego de coudieiones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a capítulo 15 artículo 2.° del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depoai tar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día on qne principie el servicio, cuyo día so fijará al comunicar la aprobación supo rior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de sil contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si on esta época existiesen cansas que impidiesen verifiear el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 83. Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá snbarrendar. ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el Contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con aiTeglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art, 35. La acción de la Administración para compeler al Contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclainables las providencias de aquélla en la vía contencioso-adminis-trativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárqnico, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el quo se estampa á continuación ol cual habrá de observarse con exactitud, siempre qne no ocurran acoidontes que alteren sn cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya quo corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art, 37- Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y on la del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego do condiciones.
Habana Junio 22 de 1886.—El Administrador, Joaquín B. Valdés.
Itinerario eslahlecido para la posta que conduce li correspondencia des le Baco Tic > d Santa Cruz de los Pinos y vice versa, d saber;
gxpe- 4i,o(o- 0.08.	Admnos. qu« po mprende lp línpii.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto í otro.
Ha.í-	Taco Taco		 S. Cru* de los	2 legues 5	8 k. 4S0 m.
r	S. Cru* de lo*	Total				"
VtaJ	Pinos			2 leguas 6	S k. 430 m.
1	Taco Taoo		Total 		—
Horas de
Entrada.
2 tarda.
Salida. 12 inani
EMPLEA 2 J{. ... infos.
6 m.
EMPLEA 2 Ils. ... in tos.
Distrito Universitario de la Habana«
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Rio Seco en el término Municipal de Guantánamo, dotada con el haber anual de 360 pesos para personal; casa y 90 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de ia Junta Provincial de Ins tracción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por-S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Secretario ge-, neral, Dr. J. Gómez do la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Chambas en el término Municipal de Moron, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Puerto-Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1886,—El Secretario ge-peyal, Dr, J, Góum déla Mam,
Obispado de la Habana.
Qobiei'no Eclesiástico. Secretaría.
basta después de examinarlas y aprobarlas el Administrador respectivo contrariando el artículo 157 del mismo Reglamento.—La Intendencia general tiene el honor de proponer á V. E. las disposiciones siguientes:—1.a Queda encomendada á los
, ,	,	. ., , ,	,	.	liquidadores del Impuesto de derechos Reales y
Aprobado por la superioridad e proyecto de repa-	de bienc8 la recandación de los prodnc
ración de la Iglesia parroquial de nuestra Señora de	. ,	.	,	.	1
Guadalupe, en esta Ciudad, redactado por el Sr. Al- ¡ tos que liquiden, siempre que as cuotas no exce quitecto del listado; el limo. Sr. Gobernador Eclesiásti- ^an	pesos. Los particulares que adeu-
co, ha tenido á bien disponer se saquen á publica su- j den por las liquidaciones practicadas según tarifa, basta las obras, bajo el presupuesto de contrata aseen-1 cantidad qne exceda de 250 pesos, las satisfarán en dante á la cantidad de 1394 pesos 88 centavos en oro, la Administración más próxima, siempre queco-señalando el día 27 de-Julio próximo á las 12 de su rresponda á la provincia en que se deduce el aden-mañana, para el acto, que ha de verificarse en el Pala-1 do, en cuyo caso el liquidador dará al Jefe de la ció Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrucción 1 Administración quo corresponda las noticias que
rl/\ 11 .1	<1 a 1 úítO en a/\«i f vm nriAon íl a rv» n 11 i Ti	^	...	.	. —-
de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que c nstituyen el proyecto.
Las proposiciones se escribirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisio-
mencioua el artículo 5.° de los adicionales al Reglamento.—3.a Las liquidaciones practicadas pollos Registradores de la propiedad, con arreglo al Reglamento de 28 do Febrero do 1883, cansarán efecto, desde luego, salvo los recursos establecidos en los artículos 157 y siguientes del mismo Regla mentó.—4.a La Administración Central de Con-
.	.	tribnciones, Impuestos y propiedades, do acuerdo
nal para poder tomar parte en la licitación, la cantidad con ]a Intervención general, comunicará las ins-de 56 pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda, j {mociones convenientes, respecto á la forma y modo con que se ha de verificar la recaudación y su
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquie-1
ra de estos requisitos y también aqnellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación dél presente anuncio y pliego de condiciones, serán de cuenta del Contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. S. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Junio de 1886.—Ldo. Domingo F. de Piérda, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N..... vecino de...... calle de........
número .. . enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de repa ración de la Iglesia parroquial de nuestra Señora de Gua-dulupe, en la Habana y el pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta,
se compromete á hacerlas por la cantidad de...... (aquí
el importe eu letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo lq Eu la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de nuestra Señora de Guadalupe, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El Contratista dará principio á la ejecución délos trabajos eu el plazo de 15 días, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y les entregará concluidos en el de un raes, contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse asi, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstan cias originarias de la falta.
Art. 3o El lieitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días de término para consti-
y do las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número dos de la manzana 23 de murallas en
la cantidad de.... (en letra)... pesos en billetes
del Banco de los emitidos por cuenta de la Hacienda obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás qne fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la H;bana.
ingreso en las cajas.—5.aDéso cuenta al Ministerio do Ultramar de este acuerdo.—Habana 21 de Jn nio de 1886.—Olivares.—Conforme, Calleja.”
Lo que dé orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para conocimien to de quienes corresponda.
Habana Junio 25 de 1886.—Aníbal* Arríete
Tes orería general de Hacienda.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal-cón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que eu 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, eu concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que eu dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, enGuanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anun-
cia al público por el presente para que las personas que tuirla fianza definitiva y otorgarla escritura de contrata, se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas Art. 4? El depósito provisional para entrar á li- ¡ tierras, se presenten en esta Administración dentro del citar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de ! entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo la cifra en que se verifique el remate pudiendo formar que en derecho corresponda.
parte de esta fianza el importe del mencionado depósito canjeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5<? El Contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo a la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso. .
Art. 69 Si el Contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12,13, 15, 16, 18 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procediere con notoria mala fe en la e:ecueión de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, á propuesta de su sección de construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de verificarse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7“ El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden en la ejecución de aquéllos.
Art. 9? El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras le sirva de gobierno en el desempeño de su pojpproipiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Snpreroo de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de - construcciones civiles de la Inspección general de Obras Públicas
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Negociado de Murallas.
á pú
Acordado por la Superioridad so saque blica subasta la venta del solar número dos de la manzana 23 de los terrenos do Murallas, esta Ad ministración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día 19 de Julio próximo cu el despacho del Sr. Administrador, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 19 de Junio de 1886.—El Administrador, F. S., V. Aldama.
Valor y superficie.
Manzana.	Solar.	Superficie.		Valor del Solar.	
		Metros	Cs 60	Pesos.	Cs
23	2	729		8755	20
Drchos. de actmiento.
Pesos.
192
Os
54
Linderos.
El Solar número dos do la manzana 23 de Murallas, cuya remate se anuncia, linda por el Sur con la calle de la Gloria, está limitado por los lados Norte y Esto por la casa y terrenos de la pro piedad de D. Pedro Murias de la referida manzana, y por el Geste por la calle de la Economía.
Paego de Condiciones.
Ia. El valor del solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta do la Hacienda por sn valor nomi-Habana 4 de 41iril de 1886.—El Arquitecto del nal según lo dispuesto en el artículo Udol Real A" Adolfo Sáenz Yáflez.—Es copia.—Ado. Do- Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de
Estado
mingo F. de Fitrola, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cifba-
Negociado de Derechos Bealis.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia
22 de Agosto del año anterior.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredito haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
4a. Constituida la Junta parala subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente
nosldonpfi^íne'in1'«11 ^ ^ cou‘entc lfl8 c^6" I declarará abierta aquélla; pero no se procederá á
ñor la Tnten tenci'8 a )!> ° i8u Rri,re-8ai!r PJ’°Pnes^as la apertura de los pliegos hasta que haya trascu-poi Ja Intendencia general de Hacienda, las cuales ~-.a~	i„_. A.. ®.	J1 ^ ....z .,...
tendrán como inherentes t
la exacción del
fonri-Sn	l , r» 1 '	----- rrido media hora quo se destinará á recibir éstas,
la exacción rld T 1 10,1 68 a eglamonto para ■ jag cartas de previo depósito y á facilitar á los li la exacción del Impuesto de derechos Reales y citadoros ■	1	• - v	-
trasmisión de bienes vigente de 28 de Febrero de 1 1883, y son las
siguientes:
las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposi-
“Excrno. S,-.-Considerando quo la supresión I ¿T? Proccdieildof á.la aPortara de.cnant°8 fe%0B s Administraciones Subalternas en 3Tlo-1 L ‘ i -P™“ V rIecl“aando.loBído£e.°.tu,0: calidades deja abandonada la recaudación déí im- 'XL "-3" T I ‘l iT adj"dl‘ puesto de derechos Reales y trasmisión de bUes,' dtoSJsCSS?	P^81'
y urge sustituir la falta de «ni»>ii.» -i-------a„.. iclon 8 ventajeisa.
cías.—Considerando que si
de
aque as dependen-|	5». En el caso de que resulten dos ó más pro-
icn e articulo 5- de posiciones iguales, que sean á la vez las más ven-t tajosas, se abrirá otra licitación por pujas á
i»nrl>mÁn <i¡™f.	-	,----7.-- na que no excederá de quince minutos y
cano ación directa de dicho impuesto, esta nrohihi- *	. i .	,1	•	, i, ,	,
,.;z.. i:_z i .	. 1	’ . P,ü,inn {e en{re ]08 autores de las mismas, haciéndose la
las adicionales al Reglamento vigente de 28 do . •	.	, , ,,
Febrero de 1883 prohíbe á los liquidadores la re-' ;,06ae’ “ ab"rf 0t'T ll<‘'1^Clün ?or PnJas á.la lla' ----. '...................... 9. uorts ia re na qne no excederá de quince minutos y solamen-
dcposilaría ‘do Hacienda,el ScSbuTdct adjudi“ná favor dc! más ventaP8 ofl’ezüa-
las mismas,
1 qne más v
64 El importo del primer plazo del remate,
Reglamento anterior de 25 de Setiembre de 1880 a	-	, , -.	. ,	.	.
t-----	-	-	-	-	rL uc caso de no pagarse todo al contado, se abonara en
ol término de los och<
Acuda por el acta»! UÍl„nent=,17fl7i £	Elf
los liquidadores tienen prestada como R gistrado-	Jíi’
la prescribía como legal en hecho de exijirá los ca8° aeno Pafl'SÜ oao al contado> ee abonal'a en que la tuviesen á su cargo—Considerar^do mie el	do los ocho días siguientes al en que se
» - ■	■	• • -- b-	UUÜ Mne apruebo el remato por el Excmo. Sr. Intendente
en unión con los derechos de
di la propiedad 1^ rasponsabilTda^Z	^	^	TT
ian contraer como liquidadores no parece re- dlas do.los nueve anos siguientes mediante la ...__i ___ ?i - *	,	Prtiiuj it tornializacion deoacrares ano suscriba el compra-
res
Kirl0B mayor garantía «on tanta „.da raaón danto ^”^±.^1°,*.
que no hay posibilidad de señalarles mayor retribución que la do los honorarios que les están concedidos como retribución por el cargo de liquidadores, y se cuida no recargarles con responsabilidad material en demasía, eximiéndoles de percibir cuotas superiores á cierto límite.—Considerando además, innecesaria la facultad que tienen los Administradores principales de Hacienda, por el artículo 6. de los adicionales al Reglamento vigente, de poder aplazar la validez de Jas liquidaciones
pago de los mismos el solar y se ejecuten.
- 7.a Los gastos que so originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de ia Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... calle de.... n.° según cédula personal que exhibe enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficia} del día,...
Secretaría.
Terminada la formación de los amillaramientos de las fincas urbanas de este término municipal, esta Comisión de Evaluación hace presente que, á fin de evitar la aglomeración de gente en sus oficinas, y para que los interesados puedan examinar detenidamente los referidos amillaramientos, y presentar, si se creyesen con derecho á ello, sus reclamaciones, ha acordado, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 129 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, poner de manifiesto al público durante quince días, contados desde la fecha del presente anuncio, la parte de los amillaramientos de fincas urbanas, correspondiente á la letra inicial A del primer apellido de Jos declarantes, con el bien entendido que se irán poniendo sucesivamente de manifiesto las demás letras, hasta terminar por completo la publicación de los amillaramientos, anunciándose previamente siompre que se exponga al público una nueva letra.
Los amillaramientos estarán de manifiesto en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antiguo hospital de San Felipe y Santiago, de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden del Excmo Sr. Prssidente se hace público para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1886.—Eugenio Atnadis,
Administración déla AduanadelaHabana
En el expediente de apremio seguido contra Don E. Heynen, en cobro de pesos 245 85 centavos oro, que adeuda á esta Administración por derechss de importación, he dispuesto se proceda al remate de 30 cajas ginebra aromática de la marca Biorke, conteniendo cada una doce pomos, valorados en 240 pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en los Almacenes de esta Aduana á las 12 del 26 del actual, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Julio de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DK TENEDURIA.DK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pobos. Cs.	Pesos. Cb. Pesos Cs.	
Por	importación				31S92 21	3543 17	35435 Sí
>>	Exportación				4063 «0	813 30	4877 20
)f	Navegación											
tt	Depósito Mercantil										
	Intereses de pagarés.										
	Multas por miraciones		126 56		 ....	126 56
n	Resultas de 1884 á 86						
	SUMA		36082 67	1356 56	4043» 2S
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.® del Municipio		 n el de 16 p.§ sobro pasages		800 83			 800 83
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del \ carga	 Puerto	 | ,, el de Atraque, (. Pontón y Draga	180 »2 8 37		 180 9* 	 8 37
TOTAL		37072 7»	4356 56 41429 33
COMPARACIÓN.		
E POCAS.		Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos Idem hasta igual dia del año anterior.		conceptos 601350 71 	 602934 3»
De menos en 1SS6..
1583 63
Habana 26 de Junio de 1886.-E1 Tenodor de Libros, Miguel Martlnoz.—El Contador,Castañún.—VistoDuono.-ElAdministrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneíP cencía y Maternidad.
Secretoria.
Habiendo acordado esta Junta oir proposiciones el día 1? de Julio próximo á las tres de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, para ejecutar las obras de reparación de la Capilla del benéfico Asilo, cuyos planos, memoria de las Obras, pliegos de condiciones y presupuesto se hallan de manifiesto en ia Dirección de la Real Casa, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 23 de Junio de 1886,—El Secretario, Jesúj M. Rescalvo.
Comandancia general de la provincia de la Habano, y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Jaime Precios Vinsac, Alférez del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal nombrado de orden superior para el diligenciamiento de un interrogatorio.
En us i de las facultades que rae conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal del interrogatorio qne se ha de diligenciar en la persona de D. Antonio Martínez Mato, vecino de la capital de la Habana, por este mi segundo y último anuncio, cito, llamo y emplazo ai referido D. Antonio Martínez Mato, para que en el término de diez días á contar de.3de su publicación comparezca en esta fiscalía, sita en la Cabaña para un acto de justicia.
Cabaña lo de Junio de 1886.—El Alférez fiscal, Jaime Precios.	455
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General da esta Isla.
Debiendo evacuarse cita que le resulta en sumaria crimiual que instruyo al paisauo Don Josús Salgado, é ignorándose su actual domicilio y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por el prer te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Jesús Salgado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de cite edicto, comparezca en esta Fiscalía Concordia número [altos] de 12 á 3 de la tarde eu día hábil.—Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín Oficial de la ¡Provincia.—Dado en la Habana 7 de Junio de 1886.—. Mariano Martí.	439
D. Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta_Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como juez fiscal de la causa seguida por deserción al Reemplazo que faltó al Desembarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado en el vapor-correo «Habana» Tomás Capilla Millán; por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo para que en el término de veinte días comparezca en la Representación del Arma de Iufantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo se le seguirá la causfj