I
V
—
■111«
.... —...
VF * ' '■	> .-t	.?•
<*	*	$ **	■< * **	^ t
t
Him...
/	•■	t‘Vi
-U. M
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIP3Pt2sTO.
AÑO XXXIX.
Damin&o 28 de Febrero de 1886—San Alejandro ob. t mr.—(Circular en Santo Dominöo.)
NUMERO 51.
PARTE OEICIAT-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m GENERAL IIE LA ISLA UE CUBA
SECRETARIA.
Seooiók de fomento.—Industria y comercio.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y 1 emplaza á los Sres. Miguel Saiz y Cornp., ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por j medio de apoderado en forma, en la Secretaría ge-| ñera! de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo ¡condenatorio, recaído en la cuenta de Pertrechos do la 3^ Sección del Arsenal de la Habana, correspondiente al año económico do 1879 á 1880.
Habana 23 de Febrero de 1880.—El Secreta-P. S., Valentín Melgar.
tíoulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Las proposic’ones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre del ci-¡tado año, salvo la3 modificaciones acordadas por el i Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 20 do 1880.—El Subintendente general, Or lis.
no general
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y Habiendo acudido á esto Gobierno General emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido D. Luis Díaz Lazo manifestando el extravío dolos y D. José Gramarén, ó á sus herederos, si hubie-títulos do sus marcas de fabrica de tabacos titula- ron fallecido, para que en el término do treinta das “Modelo do la Antigüedad”, “Arabella”, “Di-'días se presenten por sí ó por medio de apoderado va”, “Escudo Habano”, “Ponlmmfti”, “Flor de en forma, en la Secretaría general de este Tribu-Luis Díaz Lazo”, y la do cigarros “La Arabella”, nal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, los emulas le fueron expedidos por esta Superiori- para ser notificados del fallo condenatorio recaído dad; ha dispuesto este Gobierno General so haga ep la cuenta del fondo de utilidades del Presidio público por medio de la Gaceta el extravío de los de la Habana, correspondiente al mes de Octubre mismos, y que so fije un plazo de quince días á fin de 1880, presupuesto de 1880 á 81. de qne el que los tenga en su poder los presente ¡ Habana 23 do Febrero de 1886.—El Seoreta-en este Gobierno, trascurrido cuyo plazo sin que rio general P. S., Valentín Melgar. eo lmbieao presentado, se considerarán nulos y del
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Mariano flemoso y D. José M. Madariaga, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, |
1 en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administra
publica en la
ningún valor.
Lo que de orden do S. E. se Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Sección dk Administración.- Comunicaciones.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y ¡emplaza á D. Juan López Robredo, ó á 6us here-! deros, si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados do la sentencia recaída jen la cuenta de Efectos y Material de Artillería del Parque de Baracoa, correspondiente al año do 1880 á 81.
uia 23 de Febrero de 1886.—El Socre-
tario general P
S., Valentín Melgar.
A consecuencia deconsulta elevada á esta Su perioridad por el Sr. Administrador do Comuui- económico endones referente á la aplicación que debe darse j Haba al artículo 36 del Reglamento vigente do Teléfonos; el Exorno, Sr. Gobernador General en acuerdo do 19 del actual, ha tenido por conveniente declarar;
tar en el sentido deque Ja enota do doce pesos oro anuales por derecho do inspección, dehe ser }’D. José Gramarén, ó á snsherederos.sihubie-«bonado por ol concesionario, tantas veces cuantas ron fallecido, para que en el término do treinta estaciones tenga establecidas en la línea toléfonica días se presenten por sí ó por medio de apoderado objeto do la concesión.	en forma, en la Secretaría general de este Tribu-
Lo que de orden do S. E. se publica en la ¡ nal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, Gaceta oficial para general conocimiento.	j par» sor notificados del fallo condenatorio recaido
Habana 24 de Febrero de 1880.
En cumplimiento de lo dispuesto en clartícu-quo el expresado artículo so debe interpro lo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y b! sentido de qne la cuota de doce pesos emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido
en la cuenta del fondo do utilidades del Presidio El Secretario del Gobierno General, ¡de la Habana, correspondiente al mes do Noviembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria Central.
lo 45
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ramón García Ignrén, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días, se presenten por sí ó por medio
En cumplimiento do lo dispuesto en ol artícu-
____i do la Ordenanza do este Tribunal, se cita y
emplaza á D. Garlos do León, D. Carlos R. Vega Jo apoderado en forma, en la Secretaría general y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos, si hu- de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles biesen fallecido para que en el término do trein- do oficina, para ser notificados do la sentencia reta días se presenten por 6Í ó por modio de apode-'cuida en ¡a cuenta de Efectos y ropa9 del Hospi-rado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, tal Militar del Príncipe, correspondiente al año Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para económico de 1879 á 80.
ser notificados del fallo condenatorio recaído en la Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secreta-cuenta parcial del Tesoro de la Económica do Mu- rio general.—P. S.- - Valentín Melgar. tanzas, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto do 1879 á 80.
Habana 23 do Febrero de 1886.—El Secreta rio general F. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal so cita y emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido y D. José Gramarén, ó á sns herederos ei hubieren fallecido, para que en el término de treinta lías, 6e presenten por si ó por medio do apodera-
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu
lo 45 do la Ordenanza de estp Tribunal, se cita y	.	.
emplaza á D. Luis Galmldón y D. Mariano Iloi-.d® en forma en la Secretaría general de este Tri-noso, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para lumai, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina que en el término do treinta días so presenten por para ser notificados del fallo condenatorio, recaído ei ó por modio de apoderado cu forma, en la Se- en la cuenta del fondo de utilidades del I tosidio
«1 mes de Agosto de 1880, presupuesto de 3 879-80.
Habana 23 do Febrero de 18S6.—El Secreta- En cumplimiento de lo dispuesto en el arrio general P. 8., Valentín Melgar.	\ ticnlo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, so ci-
a	______ ' ta y emplaza a D. José Gramarén, D. Maoiiel Ga-
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu- rrido y D. Tomás Molina, ó a sns herederos si linio 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y hieren fallecido, para que en el término de treinta emplaza á D. Modesto St.lazar, ó á sus herederos, días, se presenten por si ó por medio de apoderado ei hubiere fallecido, para que en el término do en forma en la Secretaría general de este Tribu» treinta días so presenten por sí ó por medio de nal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, apoderado en forma, en la Secretaría general de para sor notificados del fallo condenatorio recaído este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles en la cuenta del fondo de utilidades del Presidio de oficina, para ser notificado de la sentencia re- de la Habana, correspondiente al mes de Dioiem-caída en la cuenta de Efectos y Ropas del Hospi- bre de 1880, pr.-supuesto de 1880 á 81% tal Militar de Remedios, correspondiente al año. Habana 23 de Febrero de 1886. El Secreta-
ceonómico de 1879 á 80.
Habana 23 de Febrero de 1S86.—Ei Secreta- ¡ rio genoral P. S., Valentín Melgar.
rio general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iustrí-6Ímo Sr. Ministro Jefe <le la Socción tercera se ci-En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo ta y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio
45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y em- G. Novelice, ó á sus herederos si hubiere fallecido,
se presenten por sí ó por medio de apoder	.	.
forma, en la Secretaría general do este Tribunal, pliego de reparos deducido on el examen du la Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para cuenta do Tesoro, Parcial de la Administración cer notificados del fallo condomino recaído en la Económica do Santa Clara, correspondiente al mes cuenta del fondo de utilidades del Presidio de la de Febrero de 1881, año económico de 1S80 á 81, Habana correspondiente al mes de Julio de 1880, en la inteligencia de que no verificándolo se pro presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentin Melgar.
cederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secreta rio general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el litis -trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se
En cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 45 do la Ordenanza de esto Tribunal se cita y
emplaza á D. Santiago Aurricbc, ó á sus herede-	, rx r • n , u- • •	,
ros, si hubiera fallecido, para quo en el término cita y emplaza á IX Luis Galmldón o a sus heredo treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general
de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos do la Ordenación do Marina de la provincia de Cuba, correspondiente al mes do Abril de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 do Febrero de 1886. —El Secretario general P. S.; Valentín Melgar.
dores si hubiere fallecido para que on el término de diez días so presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día V hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico do 1880 á 81, on la inteligencia qne no verificándolo, se procederá según previene ol ar-
ción Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico do 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Serota-rio general, P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado .105, en día y j hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por ol Rustrís imo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos si hubieron fallecido, para qne en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de lu ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso. ó á sns herederos si hubieren fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parbial de Tesoro do la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes do Agosto de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trlsimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso y D. José Madatiaga, Ordenador é interventor quo fueron ó á sus herederos si hubieron fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en en el examen de la cneuta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Octubre de 1880, año económico de 1S80 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El S«cro-tario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á qne deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, durante el entrante mes de Mayo para cumplir con ol artículo 3.° de la ley d* 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y nueve y medio por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto do la mencionada ley, sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 27 do 1886.
El Intendente general, Olivares.
Secretaría-Contaduría.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general ¡de Hacienda, Presidente delegado de la Exenta. Junta de la Deuda, que desde el día lo del próximo mes de Marzo, so proceda al pago del 11° cupón de la Deuda Anrortizable, que vence en 28 del corriente, se pone por este medio en conocimiento de los interesados; teniendo en cuenta que las horas señaladas para la presentación de carpetas, serán de las once do la mañana á la una de la tarde, y do las tres á las cuatro para la recojola de las mismas.
Habana 24 de Febrero do 1886.—El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.
SUBINTENDENCIA.
A nxortización.
El día l.° de Marzo próximo, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la sexajésima octava subasta de $ 25.000 oro, que con igual suma correspondiente á la anterior, y quo no fué adjudicada por no cubrir el tipo los licitadores, asciendo á cincuenta mil, cumpliendo lo prevenido en el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lamar, apoderado general do D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma So la,” comprendida en los terrenos déla hacienda comunera Jumagna, término municipal deSagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna so procederá á la expe dición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de 1\ Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretar la.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer ol anuncio on virtud del cual se convoca á nueva licitación para la subasta do carbones en la capital y puertos quo so expresan durante un año con la modificación do nn diez por ciento de aumento en los tipos del pliego de condiciones y terminado por tanto en 6 del entrante Marzo el plazo de diez días á quo aquel se refiero se hace sabor al público qne la referida subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día 6 do Marzo, hora de la una de la tarde on quo estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 26 do Febrero de 1886.—José María Autrán.
Comisaria de Guerra de la Habana,
Inspección de trasportes.—Embarcaciones menores.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual se proceda á anunciar nueva convocatoria do proposiciones particulares para la adquisición por la Pagaduría do este servicio de los efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar á esto puerto, durante el actual año económico, so liaoo saber al público para los qne deseen vender los que se expresan en el nuevo pliego de precios limites, presenten á la una de la tardo del 8 del próximo mes do Marzo, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en los bajos del Cuartel do la Fuerza) sns proposiciones particulares, cuyo pliego de precios límites se halla de manifiesto en dicha oficina de once á cuatro do la tarde de los día? laborales.
Habana 26 de Febrero 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Qarzarán.
SEGUNDA SECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar eu la Villa de Guansbacoa, entre los números setenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que liúda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda para quo recaiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado. Habana 22 de Enero de 183>).-Guillermo Perinat.
Hnbieinlo sido denunciado uo terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado ‘ Sabana de Miranda” que liúda por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y per el Sur cou los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que las personas que se creau con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda-
Habana y Febrero 8 de 1886.— Guillermo Perinat.
Sección de Recaudación.
Ss dá en arrendamiento la casa calle de los Corrales nV 233, por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio de veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condiciones que expresa el pliego, que está de manifiesto eu la Sección de Recaudación de esta Administración Principal, para los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el dia tres del entrante mes de Marzo.
Habaua, Febrero 17 de 1886.—Guillermo Perinat.
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIA 1)0 DK Tibí MUIRIA DE LUIROS.
RECAUDACION	EN	ESTE DIA.
CONCENTOS.
Metálico. Billetet. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. J>.«o..í!.. Po.JTc.."rüoiTc».
3129 »5	31303	25
668 64	2096	35
...........	5365	21
".......	”’"si	38
3798 59	38823	1»
Por	importación			
	Exportación		
	Navegación		
f }	Depósito Mercantil..,..		
> »	Intereses do pagarés...,		
	Multas |ior infraoionr*		68 38
» »	Resultas do 1834 á 85	 SUMA..	.... 36024 60
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ci
Recaudado hasta la fecha enoste mes por todos coneeptos 768145 25 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 549386 85
De más en 1888..
218759 40
Habana 20 de Febrero de 1 886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Vistoliuono.-El Administrador, Fernández.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pre- j sentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Lo-¡ terías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi-1 guientes.	í
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García del Barrio y D. Ramón Her-nandú, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General cu hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducido» por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la de rentas públicas marítimas do la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo do 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
SECRETARIA.
Sección 2.*— Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el arrendamiento del edificio de la Pescadería, durante el tiempo que resta del actual año económico, con el tipo de un mil quinientos pesos al año, y con sujeción á las demás condiciones del pliego publicado en el Boletín oficial de 19 de Julio de 1885; el Sr. Alcalde ruunicipál, Presidente ha señalado el día 8 de Marzo próximo entrante á la una de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión correspondiente.
Y se hace público por este medio de orden de orden de S. S para genet al conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1886.— Agustín GuajarJo.
general, Aníbal Arríete.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta el arrendamiento de los productos del ramal prolongación del acueducto de Fernando VII destinado á abastecer de agua á los buques v algibes de este Puerto, durante el tiempo que reste del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 27 de Mayo y Gaceta oficial de 26 de Junio de 1885, con las modificaciones siguientes en los artículos 2?, 9o y ] lo.—lo Que el tipo mínimuu para hacer proposiciones queda reducido á quinientos pesos que abonará el que resulte rematador por mensualidades vencidas en oro precisamente.—2? Que el depósito previo para hacer proposiciones queda también rebajado á doscientos pesos oro ó Bonos municipales al tipo de cotización eu plaza; y 3? que la fiauza definitiva que habrá de constituir el Contratista antes he tomar posesión, sea sólo de un mil pesos en oro 6 su equivalente en bonos municipales por el valor efectivo de estos en plaza, ajustándose en lo demás el contrato al citado pliego.
Y señalado por el Sr. Alcalde Municipal Presidente el día 6 de Marzo próximo entrante, á las 2 de la tarde, para que tenga lugar el acto, en la Sala Capitular ante la Comisión correspondiente, se hace público por este medio de orden de S. S., para general conocimiento.
Habana Febrero 23 de 1886.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
IMPUESTOS. Por ol do bebidas inoluso el 50 p.g dol Municipio		14701	88 		14761	88	
,, oído 10 p.^ sobre pasugos		16	12 		16	12	
,, ol de Carnes frescas		1	12 		1	12	
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada do desde Obras del j ' carga,		673	91 		573	91	
Puorto	 | ,, ol de Atraque, [ Pontón y Draga	11	70 			11	70	
TOTAL		50389 33 3798 59		64137	92	

• • . VAf fcLi