IFIEIRIOIDICO OFICIAL DEL G-OBIEL^IsTO.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CHUMO GENERAL DE U ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último y bajo el número 206, se comunica al Exorno, tír. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De lieal orden remito á V. E. diez y siete cofias de patentes de testimonios de in vención, concedidas para la explotación exclusiva do los inventos qne en las mismas so expresan á los efectos prevenidos en los artículos 3!.’ y 1.” del Real Decreto de 11 de Mayo do 1880.”
Y acordado por S. E. con fecha 11 de Marzo último, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 5 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñtz.
(Finaliza.)
D. Epifanio Julián, Notario de este Colegio con vecindad y residencia lija en esta capital.— Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de Ja Serna, mayor do edad, soltero, do esta vecindad, empleado particular, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para qno deduz ca testimonio el documento que literalmente dlco nsí: Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae:—D. Alejandro Pidal Mon, Ministro do Fomento.—Por cuanto D. Carlos Walrand y D. Agustín Dclaffte, residentes el primero en Arlón (Bélgica) y el segundo en For-niers la Grande (Francia) ha hecho presente en 3 de Julio último que A liti de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un aparato simplificado para el refinado do la fundición do acero, do sea obtener patente do invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. Re lia dignado conceder á D. Carlos Walrand y D. Agustín Dolaffrc, derecho A la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos A esta patente, como parte integrante do la misma y conformos en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual focha del año de 1905 en que concluirá. Este derecho 60 considera concedido para la Península, islas adyaceutcs y provincias do Ultramar. Pura hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patón le, con arreglo al lieal Decreto do 11 de Mayo do 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante n los Gobernadores generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do ln quo deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta feelm y con las formalidades que pre viene el articulo 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria cu el país.—Madrid 18 do Noviembre do 18S5.—A. Pidal y Mon. Hay un sello cu blanco que dice: Ministerio de t o monto.—Patente do invención á favor de D. Carlos Walrand y D. Agustín Dc’affre, por un pro codimier.to simplificado para el refinado de la fundición y la fabricación del acero. So tomó razón en ol registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 201—I o, con el número 7886. P. El Secretario, Jcsé Lindoro. Hay un sello en tinta azul que dice: Conservatorio tic Artes.—Corresponde con su original á que me remito, ol cual rubricado por mí devuelvo al señor cxliibcnte, y á sn instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 3 de Febrero do 18S6.-—Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián.—llay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden riel Notario don Epifanio Julián.—Madrid A 4de Febrero de 188G. Signo, firma y rúbrica.— Viccnto Callejo Sanz.-— Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—llay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil.—Es copia.—El Director general.—í. Recio de Apoli.—Rubricado. Hay un sello del Ministerio do Ultramar.
Es copia.—El Jefe de la Sección do tomento P. S., José Fu]ais.
Don Epifanio Julián, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Qno por D. Alejandro Ibáñoz de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo; so ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así: Patento de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qno recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cnanto: D. Eduardo Fixary, residente en París, ha hecho presente en l.° de Junio último, que lo asegurar el derecho á ’a explotación exelu-
do conceder á D. Eduardo Fixary, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1905, en que concluirá. Este derecho 6e considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estrs provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en ei Ministerio de Ultra-1 mar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente ol referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas, en cuyo te-! rritorio quisieran ejercer su industria. Esta patón- j te de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consi-1 guíente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio' do Artes en el plazo de dos años contados desde1 esta fecha y con las formalidades qno previenen ! el art. 38 y siguientes de la citada ley qne ha pues- ¡ to en práctica el objeto de la patente establecicn- 1 do una nueva industria en el país. Madrid 26 de Noviembre de 1885. A. Pidal y Mon. Uay un so-lio en soco. Ministerio do Fomento. Patente do invención á favor do D. Eduardo Fixary por un procedimiento perfeccionado para la producción y aplicación del frío. So tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 203 4.°, con el número 7897. Madrid 11 de Enero de 1886. P. El Secretario, José Lindoro. llay un sollo en tinta del Ministerio do Fomento. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exlúbonte, yásu instanc ia pongo el presente en este pliego de la clase décima quedando anotado en su matriz obrando en mi libro indicador en Madrid á 3 do Febrero do 1886. Signo, firma y rúbrica: Epifanio Julián. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Epifanio Julián. Madrid 3 de Febrero de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Mo reno. Hay un sollo del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil. Es copia. El Director geuornl, I. Recio de Apoli. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Es copia, el Jefo de la Seción do Fomento, P. S., Jo se Pujáis.
Hay un sello de décima clase. Año de 1886. Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con 2 pesetas. lestimonio. D. Juan Zozaya y Pantiga, fecha 5 del que cursa, de su orden so publica en Notario del Ilustre Colegio de esta Audiencia y la Gaceta para general conocimiento.
Distrito: Doy fé: Que en este día se mo ha exhibido por D. Guillermo Hamilton, para compulsar el documento que á la letra dice así: Hay un sello do la clase 4.a Patento. Patente de invención sin ga- ‘ rantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conve I niencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Francisco Panadero y Pablo3, residente en León, lia hecho presento en 10 do Agosto últi- ! mo, qno á fin de asegurar el derecho ú la explota- ’ ción exclusiva de un nuevo sistema do hornos por-
4./íí.:Kx~	n.— ~ :   í.: i ______________ c	. i *
Habana Abril 8 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Niñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Eu cnmplimiento ó lo dispuesto por el limo.
___	______ _______Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y
tátiles do llama invertida para fundir toda clase ®.mP^a*a * -Amgcl Suances y D. Ricardo Gal-de metales en crisol movible con inyoceion de aire caliento (sistema Panadero) desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que so previene en
tier ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la ( Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día la misma Ley; por tanto S. M. so'lm dig'nadoconce- T,'10™ llábiilc8 de oficina, á recoger para contestar der á D. Francisco Panadero y Pablos derecho á C‘	de uparos doducido en el examen do la
la explotación exclusiva do la mencionada indas-! ^:ucr¡t:i l|° gastos públicos de Marina de la oapi-tria, en la forma descrita en la memoria y pía- , del Apostadero de la Habana correspondiente no unidos á esta patente como parto integrante al 'ne8 de Octubre de 1880 año económico do 1880 do la misma y conformo en un todo con los ciem- !l ° ’ ®n .íl ln , ,gencm úo que no verificándolo, se piares que obran en el Conservatorio do Artes Pacedera según previene el articulo 42 do la Or-por el término do 20 años, contados desde lmy has-|	do	^.bn! d° 185°* ’
ta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Esto' f\a^n y d do Abril do 1886. El Secretario derecho se considera concedido para la Península, Soncnd> I • E-, Valentín Ale gar islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para ha-
cer en estas provincias efectivo el derecho qno concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14
En cumplimiento á lo dispuesto por el ibis trísirao Sr. Ministro Jefo do la Soceión 3?, so cita
de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar. y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos,
A tnof « • vi /-v n 1 / V I A in .1 1 I	-i	. I —	1 ..	.... - —_ —_ .. 1	RT*.*	II	.	Al.	.
á fin do asegur... si va do un procedimiento perfeccionado para la producción y aplicación del frió, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M, se lia digna-
Don Epifanio Julián, Notario de este Colegio, con vecindad y lija residencia en esta capital. Doy fé: qno por D. Alejandro Ibáñcz de la Serna, mayor do edad, soltero, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así: Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad,conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fomento. Por cuanto: D. Múreos Alfredo Porret resiliente en París, ha hecho presente en 10 do Julio último, qno á fin do asegurar ol derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para filtrar los jugos, jai abes y otros líquidos por medio del filtro universal continuo de efectos físicos, mecánicos y qnímicosquo so describe,desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1.878, y lia cumplido con lo que su previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Máreos Alfredo Porret derecho á la expío tación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos A esta patente, como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con ios ejemplares qne obran en el Conservatorio de Altes, por el término do veinte uñes, contados desde hoy hasta igual fecha del uño do 1905, en que concluirá.—Este derecho ec i oasidera concedido para la Pmínsula, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concodo esta patente, con arreglo al Real Do creto de 14 de Mayo de 1S80, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo pretieren, presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercen su industria.—Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artos, será de ningún valor y por consiguiente caducará . la concesión si el citado interesado no acredita un-1 te el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años, contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y si-1 guientcs do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 7 de Diciembre de 1885.Montero Ríos. Hay un sello enseco del Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor do 1D. Máreos Alfredo Porret, por un procedimiento 1 para filtrar los jugos, jarabes y otros liqnidos por medio del filtro universal continuo de efectos lisíeos, mecánicos y químicos que bc describe. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 204 -4.°, con el número 7900. Madrid 11 do Enero de 18S6. P. El Secretario, José Lindoro. Hay un sello en que ' so lee: Conservatorio de Artes. Correspondo con su I original á que me remito, el cual rubricado por mí 'dovnelvo al señor exhibcutc, y á su instancia pongo ol presento en un pliego ciase décima, quedando 1 anotado en mi libro indicador en Madrid á 3 do Febrero de 1886. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de esto Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica (pro anteceden del Notario D. Epifanio Julián. Madrid 4 de Febrero de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director Geucral, I. Recio do Apoli. Rubricado. Ilav un sello del Ministerio do Ultramar. Es copia.-Fl Jefe do la Sección do Fomento, P. S., José Pújale.
nn testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo profieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cayo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente de la qne deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si ol citado interesado no acredita anto el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen el art. 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica ol objeto de la patente estableciendo una nueva industria er. el país. Madrid 3 do Diciembre do 1S85. Montero Ríos. — Hay una rúbrica. Hay un sollo en blanco del Ministerio do Ft me ito. Patento de invención á favor do Ion Francisco Panadero y Pablos, por un nuevo sistema de hornos portátiles de llama invertida para fundir toda clase do metales en crisol movible con inyección de aire caliente (sistema Panadero).— Se tomó razón en el registro especial de pntontes do invención del Conservatorio de Artes al-folio 202-4.°, con el número 7892. Madrid 11 de Enero do 18S6.—P. El Secretario, Ramón Salves.— Hay un sello en tinta azul del Conservatorio do Artes. Correspondo con su original exhibido para sacar este testimonio, cuya patento devolví de qne doy fé. Y para que conste y entregar al interesado lo signoy firmo en este pliego de laclase décimaen Madrid á 5 de Febrero de 18S6. Enmendado. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en blanco que dice: Notaría do D. Juan Zozaya, Madrid. Es copia. El Director general, I. Redo de Apoli. Rubricado. Sello del Ministerio de Ultramar. Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento P. S., José Pujáis.
Obras Públicas.
si hubiere fallecido, para qno en el término de diez días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojor para contestar el pliego do la censura de calificación de los reparos deducido en ol examen do la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Julio do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá se gún previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 10 de Abril de 18SG.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis trísimo Sr. Ministro Jofo do la Sección 3?, se cita y emplaza A D. Angel Suances, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rc-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina do la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verití cándelo, so procederá según previene el art. 42 déla Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 10 de Abril do 1880.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus tiisirno Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Mariano Ruinoso, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio do apoderad en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855
Habana 10 de Abril de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. José M. Mu-dariaga, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa ra que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducidoen el examen de la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica do la Habana, correspondiente al rúes de Junio do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá ¡previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 do Abril de 1SS6 rio general, P. S., Vale«lín Melgar.
-El Secreta
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 do Marzo próximo pasado y el número 350 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Visto el expediente y proyecto qno remite V. E. con sn oficio número 2498 de 24 de Noviembre último relativo á la autorización que solicita D. Blás Lotnbillo y Ramírez de Are-llano para construir un muelle y almacén en la bahía de Cabañas de esa isla para la importación y exportación de frutos y artículos de consumo ordinario en dicha población. Y de conformidad con lo informado por los Centros de esa isla que lian intervenido en el asunto y por la Sección 4.a de la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos,
S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino so ha servido disponer. Que so confirme la concesión otorgada por esc Gobierno General á D. Blás Bombillo y Ramírez do Arellano Conde de Casa Bombillo, para construir en la bahía do Cabañas de esa isla un muelle y almacén destinados á la importacióu y exportación de frutos con las condiciones siguientes.—Ia Las obras so ejecutarán con estricta sujeción al proyecto presentado por el interesado, cuyo presupuesto es de doce mil trescientos pesos y cincuenta y un centavos bajo la inspección y vigilancia del Ramo de Obras El Excmo. Sr. Gobernador General se ha públicas qno cuidará de hacer el replanteo con las servido disponer que la ley del Sello y Timbro del formalidades correspondientes y la recepción de Estado, cuyo planteamiento se suspendió por acuellas obras cuando construidas con toda la solidez do de S. E. publicado en la Gaceta de 1“ del ac-ncccsaria reúnan todos los requisitos establecidos. | tual, comience á regir desde el próximo día 15,con 2.a—Quedan subsistentes todas las condiciones his modificaciones siguientes: excepto la primera, impuestas por ese Gobierno} U* Queda en suspenso mientras se instruye General al lincer la concesión do 23 de Noviembre el oportuno expediento el precinto que para los ca último.—3.a El interesado depositará en garantía j"»es de tabacos y para las libretas de picadura, del cumplimiento de las condiciones do la 0011001' establece el inciso 29 del artículo 25 de la Ins-sión, el uno por ciento del presupuesto con arreglo trucción do 5 de Febrero.
al artículo 201 de la Ley de Aguas vigente en esa |	El importo del timbre qne en el citado in-
isla, c-nya suma le será devuelta, cuando tenga eje- ciso 29 se señala se satisfará,en los casos de exporta ■ catados traoajos suficientes para cubrir su iinpor- ción, por medio de uno ó más sellos de giro que so te.—4.a Qjcda obligado el concesionario á conscr-1 pegarán á la póliza que ha de servir do compro vur constantemente las obras en buen estado de bantc á la Aduana, á razón de 0,05 de peso por servicio; y si así no lo hiciese, el Gobierno Gene-!cada libreta y por cada cien tabacos ó sea de 0,50 ral mandará proceder á su reparación ó demolí- por cada millar do estos. En cuanto ni consumo ción á cuenta del interesado. —6° No podrá ex i j ir- do tabaco en el interior, no tiene alteración la ley. bc retribución alguna por el uso del muelle y al-! ^ En sn consecuencia se dan con esta fecha por macén sin presentarse previamente ul Gobernador telégrafo las convenientes órdenes á los Adminis General de la Isla y ser aprobados por dicha A11- tradores principales de Hacienda, eonel fin de que toridad las tarifas máximas que lo limiten.—6.° publiquen esta resolución en los respectivos Bolo-1.a falta á cualquiera de las condiciones llevará tinca de Provincia, cumplan lo que de la citada consigo la caducidad de la concesión conformo á Instrucción lea concierne y, en lo qne dependa de lo establecido en los artículos 203 y 204 déla sus atribuciones, allanen las dificultades que al Ley de Aguas de 1866.—Lo qno de Real orden público pudieran ofrecerse en los primeros días, digoá V. E. devolviéndole adjunto un ejemplar Habana lOde Abril do 1880. del proyecto remitido con la aprobación.”	|	Alejandro (ronzales Olivares.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones-Circular.
A consecuencia do domnnda do torcería de dominio interpuesta ante un Juzgado Municipal do esta Capital contra la Administración Principal do la Provincia, sobro embargo de muebles efectuado por el Banco Español en cobro do contribuciones, y en cuya virtud quodaron en suspenso los procedimientos hasta la designación do la persona qne hubiese do representar los derechos do la Hacienda, esta Intendencia general ha acordado dictar acerca del particular las siguientes instrucciones, ajustadas á lo resuelto recientemente tn un caso análogo, para la puntual observancia por esa Administración en todos los casos do la propia índole qno so lo ofrezcan y en los cuales se trato do embargo de bienes muebles y semoviente?:
1.	a Contestar el oficio del Juzgado, rogándolo que, para cumplir la Ley sin retardar los derechos de la Hacienda, se sirva remitirlo con urgencia relación detallada do los muebles cuya propiedad reclama el demandante, puessiendova-rios Jos embargados, la falta do designación de los quo son objeto do la tercería impido á la Hncion-pa ejercitar su derecho sobro los demás; advirtiéndole que mientras tanto se procederá á la extracción y depósito de los muebles, para asegurar su embargo á las resultas del juicio, por cxijirlo así los intereses puestos á cargo do la Administración y en previsión do qne hubiere fraude en el asunto:
2.	a Dar traslado de esa contestación al Señor Promotor del Jnzgado do primera instancia del Distrito, para que á nombro de la Hacienda so persone en la tercería representando ó la parto ejecutante y defienda los intereres del Estado, exigiendo prueba piona do la propiedad de los muebles; objeto de la demanda, identificación de ser los mismos embargados y demostración de qno el contrato ilu trasmisión, si tuvo lugar, no haya sido hecho en prevención do fraudo centra la Hacienda.
3.	a Oiieiar á la Delegación dol Banco para que la Recaudación do Contribuciones proceda á ampliar el embargo á otros bienes del deudor, v tanto los embargados anteriormente como deepñés so embarguen so extraigan de su casa y se depositen en persona, de abono, por si pudiere haber fraudo en el particular.
\ 4.a Que ec una al expediente respectivo ol inventario de los bienes va embargados y de los mío vos que 60 embarguen, para compararlo con la -elación quo remita ei Juzgado y poder ordenar el •emale do los que no estén comprendidos en la torcería.
Lo que digo á V. tí. para su conocimiento y al efecto expresado.
Dios guardo á Y. tí. muchos años.
Habana 5 de Abril do 1886.
Alejandro G. Olivares.
Señor Administrador Principal de Hacienda de la provincia do...............
Circular número 15.
Esta Intendencia general tiene conocimiento de que son varias las Juntas Municipales quo al rectificar la3 declaraciones do fincas urbanas no se cuidan do determinar las circunstancias que concurren en cada uno de ios solares; ocasionando perjuicios'notables á la Hacienda publica y á la del Municipio, por ignorarse así en cual do los siguientes casos se encuentran aquellos.
1“ No acensuados y completamente impro dnctivos, [únicos exentos de contribución);
2.	“ No acensuados, poro dedicados á algún cultivo ó aprovechamiento;
3.	“ Acensuados y completamente improductivos;
4.	" Acensuados y dedicados á algún cultivo ó aprovechamiento.
Eu tal virtud, las referidas Juntas y las Comisiones do evaluación subsana! án dicha omisión con toda brevedad, haciendo constaren las cédulas y en las casillas correspondientes, respectivamente, las circunstancias y el valor en venta do cada solar sin excepción; agregando en los tres últimos casos arriba citados, eu valor en renta.
En esos tres caso3 se tendrá presente quo el <ralor en venta lia de ser cuando menos el del capital acensuado ó qne pueda acensuarse.
Respecto al valor en renta, lo será en el caso segundo el que se calculo ni cultivo ó aprovechamiento, en el tercero el importe del tanto por ciento que por censo se satisfaga; y en el cuarto, c-I mismo tanto por ciento, con más lo que por el cultivo ó aprovechamiento se calcule.
Las propiedades de esa clase «pie no se hallen acensuadas, pero que sean objeto de algún aprovechamiento cualquiera, figurarán en los amillara-micntos á nombro Jo los dueños. Las acensuadas habrán de figurar á nombre do los censatarios, por ser los llamados á tributar en primer término, para deducir después á los censualistas la parte que á éstos corresponda al satisfacerlos los censos.
Sírvase V. tí. hacer insertar esta disposición en el Boletín oficial, y circularla á las Juntas Municipales y Comisiones de evaluación, recomendándoles su más exacto cumplimiento, pues según lós datos adquiridos son innumerables en toda la isla los solares que so hallan acensuados y que constituyen por c-6c solo concepto una renta de consideración que se halla obligada á tributar.
Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 9 de Abril de 18S6.
Alejandro G. Olivares.
Sr. Presidente de la Junta provincial de Aini-Uaramicntos do.........
S UUINTENOENC1A.
Amortización.
El día 14 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar ln septuajésima cuarta subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los ciento setenta y cinco mil pesos quo dejaron do adjudicarse en la anterior,por 110 cubrir los lieitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á doscientos mil pesos oro dicha subasta,