)
à

IFiEIiEEIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEEUO.
AÑO XXXIX.
Sábado 2 de Enero de 1886.—San Marcelino niño.—(Circular en Jesús María.)
---------:_i___aj___________________ . .	•_____________________
NUMERO
m'i '*-- ■ ■ ■ ni
2.
ut.
PAUTE OEICIAT
PHIM E RA SECCIO IV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOlllUO GHH1L DE U ISLA IÌE CEBA
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción ■pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 10 de Noviembre último y bajo el número 1555 la R. O. siguiente;
«Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho, el nombramiento de que eSe Gobierno General dá cuenta encarta número 2193 de 10 de Octubre último y ha sido por aquel acordado ú favor de D. Eugenio' Sánchez Fuentes y Peláez, para servir la cátedra de Geografía é Historia Universal y particular de España, (pie en el Instituto do Matanzas resultaba vacante por renuncia de I). Manuel Antonio Romero y Meuéndez (pie la desempeñaba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno Generad,
lí. R. dr Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Noviembre próximo pasante, se comunica á este Gobierno General bajo el número 1554, la Real Orden siguiente:	,
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interinos con que lian sido hechos, los nombramientos á que alude la carta de V. E. 2040 de 23 de Setiembre último y lian sido acordados por ese Gobierno General á favor de I). Juan Fernández Ledón, de D. Alejandro M uxó y Pablos, y de D. Luis Tarzenscki de Lipa, para servir, respectivamente, las cátedras de Física y Química, de Matemáticas, y de Historia Natural cón principios de Fisiología é Higiene y Agricultura que en el I nstituto de segunda enseñanza de Santa Clara,1 debían proveerse con arreglo á lo prevenido en Real Orden de 25 de Noviembre del año próximo pasado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del corriente, de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
lí. lt. de Reguenga.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General con arre glo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Setiembre de 1884, lia tenido á bien disponer se sa - j (pie á pública subasta el servicio do conducción do la correspondencia pública y de oficio, desdo la i Habana á Santiago de Cuba y vice versa y puntos de escala que se expresan en el siguiente:
Pliego de condiciones pura contrataren pública |
subasta el servicio de vapores correos españo-,
les cntrú la Habana y Santiago do Cuba y 'i-
ce-versa y puntos de escala que se expresarán. |
19 El contratista quo tome á su cargo este servicio se obligará A conducir toda la correspondencia pública de oficio y con valores declarados desdo la Administración do Correos do la Habana alado Santiago do Cuba, por la costa Sur do la Isla, partiendo ‘le Batabanó con escalas en Cien-fuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júearo, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, regresando por los mismos puntos á Batabanó.
2'-’ El servicio se hará dos veces por semana, primero los Domingos, partiendo de Batabanó, después de la llegada del tren do pasajeros de la linca do Villanueva, haciendo escalas cu los puntos indicados en la cláusula anterior, para llegar á Santiago do Cuba les jueves al amanecer. Las salidas de Cuba serán los sábados á las seis de la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar á Batabanó los Miércoles al medio día. Segundo, pai deudo do Batabanó los Miércoles, después de la llegada del tren de pasagerosdo la iínea de Villanueva, haciendo-escalas en los puertos de Cienfuegos, Casilda y Tunas de Zaza, regresando por los misinos puertos para Hogar á Batabanó los Domingos al medio día. Todo conforme al itinerario que se encuentra al tina! do este pliego.
39 So entenderá por correspondencia todo paquete, saco y caja que contenga cartas, periódicos, pliegos ó cualquiera otra clase de objetos destinados á la circulación postal y admitidos por las Administraciones del mino.
+9 Los Capitanes tí otros empleados de los vapores, autorizados por los consignatarios recojo -rán y entregarán en las respectivas Administraciones toda la correspondencia firmando el recibí ó entregué en los vayas y libros de ordenanzas y en cuanto á la certificada ó con valores declarados la recibirán y entregarán contándola y confrontándola con la factura correspondiente. En ambos casos desde el momento de posesionarse do la correspondencia los Capitanes ó Sobrecargos quedarán obl¡gados á su fiel entrega y responsables á las faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
5.° Sólo en los puertos do Casilda y Júearo, donde no hay Administraciones de Correos, se rc-cihirá la correspondencia de manos de los conductores que existen al efecto; pero Je todos modos el empleado del vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sólo la Administración Central de la Habana que tieno el servicio contratado llefu'á y recojcrá la correspondencia en la Estación de Villanueva, pero sin (pies esto exima al Capitán o sobrecargo do entregarla ó recibirla per-
sonalmente en la Administración General, según queda ya estipulado. En todos los demas puntos jde escala, excepto Casilda y Júearo, es obligación ¡del contratista entregar y rocojer por su cuenta la correspondencia en las respectivas Administraciones.
6.	° El contratista destinará para esté serví-‘ ció tres vapores de las condiciones estipuladas, temiendo otro vapor de repuesto para reemplazar
en caso necesario el que se inutilizare.
7.	° Lo¡8 e.úiploiidos quo rocibitu ó trasporten la correspondencia usarán las insignias de Correos para que sean respetados y considerados como tales funcionarios del ramo, así cortio los vapo-
| res que hagan este servicio gozarán de lás prerrogativas é insignias quo acostumbran llevar los ¡ Correos del Estado cu las demás lineas.
8.	° Si dejase de hacerse alguna de las expediciones á que queda obligado él Contratista, pagará la multa do doscientos cincuenta pesos oro, cuando sea de las de Santiago do Cuba y la do ciento veinte y cinco pesos oro, cuando so refiera á expedición á Tunas de Sane ti Spírilus y sin derecho á la parte de subvención correspondiente.
9.	° Si por su culpa ol buque no saliese el día señalado en el itinerario pagará el contratista una multa de cien pesos, aumentándose cincuenta pesos por cada día empezado sin qiie salga el bu que hasta el tercer día en que sé declarará no hecha la expedición é íncurso en la multa fie. doscientos cincuenta pesos oro ó ciento veinte'y cinco según sea la expedición á que so falte, con arreglo al artículo anterior y sin exigírsole por consiguiente las parciales establecidas en éste.
10.	Si el Capitán ó encargado no recojiese la correspondencia o dejase de entregarla ó cometiera alguna falta que produjera la pérdida de ella, incurrirá en la multa de doscientos eiuenenta pesos.
11.	Si por culpad omisióu de dicho Capitán ó encargado, sufriera deterioro la correspondencia, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos.
12.	Bur las faltas que cometa el contratista ó sus dependientes en el servicio y no estén ya multados impondrá á su juicio la penalidad correspondiente el Excmo. Sr. Gobernador General.
13.	Las multas se satisfarán en papel de pagos al Estado, descontándole de la primera mensualidad quo íe corresponda cobrar al contratista; pero en el caso de que en un mes excedan multas del importe de la subvención que deba percibir, abonará lo que quede restando en el término de tercero día, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á quo diere lugar.
14.	Por el servicio expresado que representa cincuenta y dos expediciones de viajes redolidos al año, de Batabanó á Santiago de Cuba y cincuenta y dos de Batabanó á Tunas de Zaza, percibirá el contratista mi! pesos en oro mensuales ó sean doce mil pesos al año, que cobrará por conducto del Habilitado de la Administración Central de Correos á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería Goneral de Hacienda.
15.	La subasta tendrá lugar en la Habana, el día señalado por la Superioridad, de doce á doce y inedia de la tarde en la Administración Goneral de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Jefe del Negociado do Comunicaciones de la Secretaría del Gobierno Genera', Interventor de Correos, Oficial del Negaeiado de servicios do la Administración General y Escribano del Gobierno. En Santiago do Cuba tendrá lugar la subasta el mismo día y á la misma hora, presidiendo el acto el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, con asistencia del Sr. Administrador Principal de Hacienda, Secretario del Gobierno Civil y Administrador Principal de Comunicaciones de la provincia.
16.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Tesorería de la respectiva Administración de Rentas de la provincia, el diez por ciento en oro del tipo do la subasta ó sean mil doscientos pesos. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, remitiéndose en calidad de depósito lp del mejor postor, hasta que otorgue la corresponíientc escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 22. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones y de no verificarlo asi quedará el importo á favor del Estado.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el licitador se compromcnto á prestar el servicio de’ que se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito do que habla el artículo anterior.
18.	Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á Santiago de Cuba y desdo el primero de1 dichos puntos á Tunas y retorno con las escalas mareadas en el itinerario por la suma de.... (aquí la cantidad en letra,) bajos las condiciones estipuladas en el pliego publicado en la Gaceta ó Bolo-» tín oficial del día....” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales será desechada, lina vez entre gados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente se extenderá el acta del lómate declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación Superior.
19.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en oi acto una nueva licitación verbal que no excederá de media llora en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso.de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
20.	- Hecha la adjudicación por la Superioridad so elevará el Contrato á escritura publica, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y uua co-
pia simple para el expediente de su razón en esta Administración, así como todo3 los demás gastos que se originen.
21.	En la escritura que se otorgue para el
| exacto cumplimiento de este Contrato, se insertará ¡íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario quo le acompaña.
22.	Para responder del cumplimiento del (presente contrato, deberá el contratista consignar ¡por vía do fianza en Areas Reales el veinte y ciu-jeo por ciento do la cantidad en que se haya rematado -el^ervicio y-etorgnrá el contrato correspondiente on el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, porderá ol depósito provisional que hizo para tomar parto en ta subasta, quedando anulada la adjudicación.
23 Este contrato durará cuatro años, desde el día en quo dé principio el servicio, cuyo día se fijará por la Superioridad después de prestada la fianza y otorgada la escritura.
24.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración General la terminación de su contrato, á fin de quo con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación do continuar en este servicio hasta tres más, bajo el mismo precio y condiciones.
25.	Contratado cí servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
26.	Si por faltar el contratista á alguna do las condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para e! resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre do 18&9.
27.	La acción de la Administración
acción oe ia fl-dmimstraeion para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía conteneioso-adininis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárgieo, con arreglo á la Real Cédula do 30 de Enero de 1855.
28.	La subasta á que se refiere C6to pliego de condiciones se anunciará por espacio de ocho días consecutivos en la Gaceta oficial do ha Habana y en ol Boletín oficial de Santiago de Cuba, verificándose el remato simultáneamente en ambas ciudades á los treinta días de publicado por primera vez el presente pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si el en que expira dicho plazo fuese festivo.
29.	-No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importo do la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Bases sobre trasportes militares.
30.	Citando algún oficial do Administración Militar se presente a bordo encargado do conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde coa seguridad pueda ser custodiados y no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporto de ellos. A no ir Oficial de Administración Militar encargado do la conducción y qne los caudales so entreguen al Capitán ó Sobrecargo, tendrá entonces el contratista derecho al abono de un cuarto por ciento.
31.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajes y condiciones de carga le comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concern ¡en te al de que se trata. No obstante seles reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad los motivos en quo consiste dicho perjuicio y sino fuesen atendidos podrán acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
32.	E' servicio militar será siempre preferente para el trasporte, por consiguiente podrá disponerse si se necesitare de toda la localidad de los buques, prévio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, qne pasará aviso con diez días do anticipación por lo menos á los contratistas.
33.	Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á éste contrato, pues si por el número considerable de la fuerza no fuera posible ejecutar el servicio en los vapores de quo disponga ol contratista y aquella tenga que ir toda reunida, so le pasará aviso con diez días de anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio lo permita, por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podrá el Gobierno valerse do los medios que mejor se le proporcionen, para el trasporte sin que por esto tenga opción á producir quejas ni á hacer reclamación alguna.
34.	Los militares quo viajen por cuenta propia lo harán según leí convenga, por no estar ¡ obligados á ejecutarlos en los buques contratados; pero si lo verifican en éstos, disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que la hagan por cuenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.
35.	Tienen derecho á ser trasportados (ron arreglo á las cláusulas do este contrato todos los1 militares y sus familias que presenten con sus pasaportes una boleta de embarque expedida por funcionarios do Administración Militar. Cuando con ellos viajen individuos do sus familias, el contratista tendrá presente que el Estado sólo abona medio pasaje por las esposas y raciones de armarla j á (pie los hijos tengan derecho según los días de navegación (pie la tarifa señala, correspondiéndo-1 les ración y media por día; en tal concepto la diferencia quo existo entre lo que el Estado aliona y, los pasajes que tonga derecho á reclamar el contratista serán satisfechos por los interesados al precio do la tarifa de contrata. En iguales condiciones quo los hijos de Oficiales se hallan las madres viudas cuya subsistencia dependa de ellos.
36.	Aquellos que sólo entreguen el pasaje para por cuenta de los mismos sin quo se les pueda exijir mayor precio que el estipulado en esta contrata.
!	—:--------rmnr'T-—r,--id.'.m-----------
minada, deberá sfrtisfr.ee> de‘ su peénTÍÓ'cl exceso de lo marcado.	, i
46.	El equipaje que pueden llevar las clases militares es el aigiiicfitofrtJada Jefe u Oficial, dos baúles, mia maleta, dos sombrereras, un.jto.de ro-
'pas ó una caja con lii-H'ihs"ó bastónos' y otra caja para la montnWi, si es plá¿á montada. Cada individuo do tropa, 30 kilógraníos' de ipeso incluso el morral; el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes ú OtieiitRs do Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Adniiiiretración y Sanidad Militar tendrán derecho además á la condueqióq do un cajón que contenga los papeles, planos, libios "ó instru-úlbntos propios d,c sú in’stit'utd.
47.	Del equipaje,!excepto las maletas de mano que podrán reservar ertsu póder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobrecargos de los buques cnando so lo entregúen, estando obligado pi contratista á abonar on caso de' pérdida doscientos pesos por cada baili, cicli porcada cajón do los señalados á I03 Jefes y Oficiales do Cuerpos especiales para conducir l^v documentación, libros, planos ó Instrumentos, ochó por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por líos ó caja do armas, todo en oY(ñ ‘
48.	Los equipajes, desdo el momento en quo son admitidos, á bordo, serán .colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad de! eápitín dèi" buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aqhél.
49.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa ó sean las mochilas irá á cargo do ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no ser qne ' por'su mucho número y por otras razones se, fuzgiu oportuno colocar dicho equipaje y el armamento ó, parte de él en lugar á propósito del Iniquo para su resguardo, en cuyo cuso la custodia del misino quedará á cargo dol capitán ó sobrecargo sin quo por este motivo pueda reclamarse fléte alguno.
50.	Para que los pasajeros tengan conocimiento de los deretihoá que les asisten y trato que deben exigir á bordo so colocará en la parto más visible déla cámara un cuadro que contenga las condiciones estipuladas sobro pasajes y fletes. Forma en que se justificarán los devengos y en (pie se harán los pagos por ol Estado.
51.	Las órdenes do embarque y guías do quo queda hecho mérito, servirán do resguardo al contratista para justificación y cobros de sus devengos para cuyo fin las unirán á las cuentas quo deben presentar á ja Intendencia Militar por medio dol Comisario de Guerra Inspector do trasportes do esta plaza, quien las autorizará con su visto buono ó pondrá los reparos que so lo ofrezcan.
52., El importo do todos los servicios hechos por cuenta dol Estado so pagarán • por medio de libramientos qne se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería central, para lo cual presentará en dicha Intendencia á principio de cala mes con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y otra por flotes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
53.	Dichas cuentas so redactarán con sujeción al modelo que al efecto so facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas al ejemplar original las papeletas de embarque originales que a bordo huyan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas do efectos debidamente responsionadas según las cuentas sean de pasa jos ó fictos y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios remiten á la Intendencia en la cual la recojerá el contratista ó copias autorizadas do las guías, escritura, fianzas y formalidades Jo este contrato.
54.	Los puertos á quo se contrae la presente contrata son: Batabanó, Cienfuegos, Ca&ilJa, Tunas de Sancti-Bpíritus, Júearo ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones de trasportes como por el Sr. Intendente y el Sr. Interventor de esto Ejército ó personas que los representen,
37.	Igualmente están obligados'á trasportar caballos, millos, reses, efectos militaros y pertre-
¡elios de guerra mediante la orden oportuna (le los i Comisarios de Guerra, no pudiendo tnmpoeb negarse á conducir la que carezcan de dichos requi-¡ Sitos, si bien en este caso debe entenderse que lófe ¡Jefes ó Corporaciones á que pérteÚtzícan los efectos ó ganados son los que deben costéhr con arreglo a contrata el flete de ellos. l!
38.	Las órdenes deberán seKéxpedidas pór; j el Comisario de Guerra, Inspector de trasportes expresando los nombres y clases de los pasajeros, j punto de desembarque, clase del pasaje si es apopa ó á proa, número do pasaportes, rocha de la orden en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque y Autoridad de qne procede. Cuando bu hiere do conducir ganado de cualquier especie, para el Ejército, se fijará Ion la orden él número' de cabezas y si vá á cargo do su dueño ó persona destinada ai efecto; pero si fuesen aislados se expresará además del número el nombre de la persona, Cuerpo ó Instituto á que correspónda.
39.	La manutención del ganado así cómo su asistencia á bordo será do cuenta de los dúéñoSdel mismo ó do las Corporaciones á que pertenezca, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto sin que por el trasporte dé éste sé abone cantidad alguna: el agua para abrevar el ganado debo facilitarla el buque.
40.	Para la conducción de efectos militares y portrechos de Guerra se firmará por la Administración militar uha guia ó conocimiento que servirá do orden de embarque, en la que constara lá clase de efectos, número de bultos y su peso ó volumen, en el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus respectivos dueños ó de algún comisionado se expresará también en aquel doen mentó las personas ó Corporaciones á quienes so¡ dirijan y de las cuales solicitará el sobrecargo del vapor quo los conduce el correspondiente recibo qne se estampará al pié de la guía haciendo constar la buena y cabal entrega ó la falta que de ésta resultase sin cuyo requisito no sólo no se abonará al contratista el importo del flete de los efectos que baya conducido, smoqUp será responsable de ellos.
41.	Alejamiento trato á bordo y equipaje.--El trato que debe darse a los pasajeros de po-pa ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter do tal, así como á las familias de los misinos, será el siguiente: Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás que se requiera para el servicio tendrán la decencia y aseo debidos.
Desayuno.
A las siete de la mañana, café ó té con pan, bizcochos ó tostadas con manteca.
Almuerzo. *
A las diez, cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postros variados y café ó té, todo ello de la mejor calidad.
Comida.
A las cinco, sopa variada, seis platos tres de ellos fuertes y todos perfecta mente confeccionados, pan, vino común, una copa de rancio ó generoso y postres, café, ó té.
Entre horas.
Refrescos de horchata, naranjada, limonada úotros propios de la estación. Tanto en los alimentos corno en el agua y refrescos no debe notarse escasez.	,,
42.	El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase do tropa será como sigue: Alojamiento. Se facilitará un sollado ó bajo toldillo con localidad suficiente para que los pasajeros vayan, con la debida comodidad. A los sargentos se les
alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles| podrán, siempre que lo estimen oportuno inspec-eamarotes de proa ú otro local apropósito, así eionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio como cíitro y cabezul pura dormir y en su defecto y tendrán la facultad de pasar á bordo #dc los bu-hamaca. Queda terminantemente prohibido acó-¡que» para adquirir los datos y hacer las indagado-modal- tropas cu las cubiertas y á la intemperie.
Desayuno.
A las siete de la mañana café y galletas. Almuerzo.
A las diez, rancho abundante y variado com
lies necesarias o fuesen del caso.
instruir las averigúamenos que
De los buques.
56. De los delitos y faltas en qne Incurran las tropas á bordo dará aviso el eapitín del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas
....	,	.	sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase
puesto de menestras tina», carne, piBcailo y tocino,, , e	■ y j y va ■.	. y : .
1 . ^	.	.....	.	1	do Jefe u Oficial del Ejército, que pnedaintorvo-
vcmte y cinco eenti Uros i e vu o y veinte venteo	’*	1
veinte y cinco decigramos de pan fresco a cada individúo, pudiendo sustituirse el pan con veinte decigramos de galleta.
Comida.
la
Do 4 á 5 igual misma cantidad
nir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del éiiso á poner en barra é inconuiniéodo al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á la Autoridad Militar respectiva, sin que esto lo excuse de poner los lie*
i „ a_______clios en todo caso en eonoeiin'cnto de la Antori-
anclio, pan o galleta; vino en	, ,	.	,	•,
’ 1 i ” ,	vi dad de Marina dol primer punto de su arribo, cocí almuerzo. El	.	.	1	, ,	.	,
i ino previenen las ordenanzas de la Armada y dis-
1 posiciones vigentes.
(pie para
agua debe estar á discreción para beber.
43. A los sargentos se les dará trato preve
nido en la Real orden de 1 qué es como sigue:
de Enero de 1S67
Café con pan ó
Desayuno. galleta á
las sicto do la ma-
mma
Almuerzo.
ó té.
Los contratistas nanea podrán negarse á cumplir las órdenes qne sobre pasajeros y conducciones de carga le comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que so loticran á algún otro asunto concerniente al servicio de quo se trata. No obstante se les reserva el derecho cnando se consideren perjudicados de expresar por escrito ala Intendencia militar y con la debida oportunidad- los motivos en que eonsistendiebos
, .	,	,	„ . - .	perjuicios y sino fuesen atendidos podrán acudir a
De 9 a 10. tres platos, dos postres, vino, cate J .	. ,	. ,	.	,r.	,	.	.
,	,	(.	, i >	j,i ¡superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar
úas expresadas órdenes á no impedírselo, circunstancias especiales de mar ó viento, y siempre-y cuando éstas sear. de importancia bastante á juicio do la Autoridad de marina do la localidad.
58. El servicio será precisamente desempeñado en buques do vapor de pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pn»age y carga
Comida.
De 4 á 5, sopa, cocido, dos platos, dos postres,
vino, café ó té.
44. Si algún pasajero sea do los de popa ó do los do proa, enfermase, se lo suministrará la dicta correspondiente compuesta de puchero con
crallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. b¡ bu-	,	.. , •
bieso médico á boido se asistirá al enfermo con los y comodidad a j i’.eio de a ^ u	c inaiiua
;ril>icse, que debe hacerse constar dentro do los primeros
I