AÑO XXXIX.
Miîroolk» 26 DK Mayo dk 1886.—San Felipe Neri cfk. y fdr. —(Circular en Santa Clara)
NUMERO 123.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
Autorizado por el Gobierno Supremo de la Nación en Real orden de 8 de Abril próximo pasado para dictar cuantas disposiciones considere encaminadas al mayor desarrollo de la Renta de Loterías de esta Isla, prohibiendo en absoluto la venta de billetes de los de la Nacional, desde 1? de Julio próximo, y considerando también comprendida en las mismas causas á la de la Isla de Puerto Rico, de acuerdo con lo
Íropuesto por esta Intendencia general de lacienda;
Vengo en decretar lo siguiente: l9 Desde el citado dial9 de Julio próximo queda prohibida en toda esta Isla la venta do billetes de la lotería Nacional y la de la Isla de Puerto Rico.
‘J9 Los funcionarios de la Policía de gobierno y municipal investigarán, perseguirán y detendrán con arreglo á sus respectivas atribuciones á las personas que contravengan aquella prohibición, verificando el comiso de los billetes que encuentren en su poder.
39 Los contraventores serán entregados á los tribunales ordinarios y juzgados por delitos de contrabando ó defraudación, según las disposiciones que rigen en esta Isla.
49 Las autoridades de cada ramo quedan encargadas en la parte que les corresponda, del cumplimiento de este decreto, debiendo dictar las instrucciones necesarias á sus delegados ó subalternos y exigirles en su caso las responsabilidades consiguientes.
Habana 19 de Mayo de 188G.
Emilio Calleja.
de la patente estableciendo una nueva industria en igual fecha del año mil novecientos cinco, en que
el país.—Madrid 23 de Octubre de 1885.—Ale jandro Pidal y Mon.—Hay un sello.—Patente de
concluirá. Esto derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de
invención á favor de D. Frederik James Harrisun i Ultramar. Para hacer en estas provincia» efectivo
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por él Ministerio do Ultramar, con fecha 7 de Abril último y bajo el número 424 se comunica á esto Gobierno Goneral la Real orden siguionte:
“Exémo. Sr.—A los efectos de los artículos 3'.' y 4<? dol Real Docroto de 14 do Mayo do 18S0, sobre patentes do invención, remito á V. E. quinoo •opina do testimonio do privilegios concedidos n los señores qno én los mismos so expresan.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 27 de Ahril próximo pasado, de su orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
PATENTE» QUE 8B CITAN.
{Continuación.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustró Colegio do esta Corto y vecino de ella.— Doy féqne por D. Alberto Ciarte, mayor do edad, soltero, profesión presentar documontos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta capital, domiciliado en la callo de Jovollano8 número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula p'ersonnl corriente que vuelvo ¿ rocojer, so me ha exhibido para tes timoniar la siguiente:—Patente.—Patente de invención sin garantía del GotUerno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Alejandro Pidal y Món, Ministro oo Fomento.—Por cnanto: D. Frederik James Harriion, residente cu Latimer Road NottingHill Londón (Inglaterra) ha hecho presente en 26 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo compuesto para parificar ó lavar, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y á cumplido con lo que so previeno en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á D. Frederik James Harrison derecho ú la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y couforrao en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes poi el término do 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del-año 1905 en quo concluirá.—Este derecho so considera concodido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real Decreto do 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en «1 Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representantes á lo» Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, on cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento, de la quo deberá tomarso razón en el Conservatorio do Artes será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión ■i el citado interesado no acredita anto el Director dol Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta focha, y cotí las formalidades qno previenen el artículo 38 y siguientes do la citada Ley que ha pnesto en práctica el objeto
por un nuevo compuesto para purificar ó lavarse tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Arte» al folio 159-49, con el número 7713.—Madrid 16 do Diciembre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el quo devolví al señor exhibente.—Y para quo consto y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de la clase décima número 651289, que signo, y firmo en Madrid á 29 Je Enero do 1886.—Hay un signo. Joaquín Moreno.— Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio do esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preeo-den do nuestro compañero L). Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 29 de Enero de 1886.—Hay dos signos-—Vicente Callejo Sanz —Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello notarial.—Hay un timbro móvil.—Es copia.—El Director general, Isidoro Recio de Apoli.— Rubricado.—Hay un sello del Ministerio do Ultramar.
Es copia.—El Jefo de la Sección de Fomento, P. A., José Pujáis.
el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de repre sintante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada Ley, quo j ha pnesto en práctica el objeto de la patente estableciendo tina nueva industria on el país. Madrid 10 do Junio de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Patente de invención á favor de The Primary Bat-tery Company (Limited) por mejoras en haterías voltaicas. Se tomó razón en el registro especial de patentes del Conservatorio de Artes al folio seiscientos uno, tercero, con el número siete mil trece. Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del ¡ Madrid 9 de Julio de 1885. El Secretario. Ramón Ilustre Colegio do osta Corto y vecino de ella.— García Romero. Hay un sello. Concuerda lo in-
serto con su original á que me remito; el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo ol presente en un pliego de décima clase, señalado con q1 número seiscientos cuarenta y seis mil cuatrocientos setenta y seis que signo y firmo en Madrid á 29 do Enero de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de está Córte legalizamos el signo firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid veinte y nueve de Enero de 1886. Hay dos s’gnos. Vicente Callejo Sauz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sollo Notarial. Hay un timbro móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Apo-
li.	Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe do la Sección de Fomento, P. A., José Pujáis.
{Continuará.)
Doy fé: Qae por D. Alberto Chu lee, mayor de edad, soltero profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta capital, domiciliado en la ca 11c de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación do su cédula personal corriente que vuelve á rocojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Patente.—Patente rite im vención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad de! objeto sobro que recae.—D .Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento: Por cnanto D. Tliorsten \V. Nordenfelt, rosidontecD Londres, ha hecho presente en5 do Mayo último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en espoletas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se previene en ia misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á D. Tliorsten W. Norden-felt derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita on la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en nn todo Capitanía General con los ejemplares que obran en el Conserva torio de Artes, por ol término de 10 años, conta dos desde hoy iiasta igual fecha dol año 1895, on que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar,—Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que«oncedo esta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880,
los interesados deberán presentar nn testimonio i n ________- vit /	\	• X
, riii • v i l •	> ttu Don Altonso XII (q. e. g. c.), en consecuencia de
legalizado de a misma en el Ministerio do L Itra- ; lo nido eu el \{C&1	do 2C do Noviem_
mar.-—También podran bi lo prefieren, presentar , ,)n|	^ orden de u de D¡ciembrtí dlti cl
directamente el refer.do tost.momo por si o por | Excfno. Sr, 0lipit,in General 8¡5 ha sorv¡do di’p0_
ner se observo lo siguiente:
1.	° Los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército y sus asimilados, dejarán de llevar el guante nogro y el lazo do crespón quo respectivamente venían usando en el brazo y espada.
2.	° En las banderas y estandartes de los Cuerpos y Edificios militares, so suprimirá el crespón
de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Onden General del Ejercito deldí a 23 de Mayo de 1886 en la Habana.
Debiendo empezar el día 25 del actual, el alivio do luto por ol fallecimiento do S. M. el Rey
por 6i o por
medio de representante á los Gobernadores Gene« ra'cs.do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indnstria.—Esta patente do la que deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artos, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si ol citado interesado no acredita ante cl Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada Ley que lia puesto on práctica cl objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 2 ilo Setiotnbro de 1885.—Alejandro Pidal y Mon. Hay nn sello.—Patento do invención á favor de D. Tliorsten W. Nordenfelt, por mejoras en espoletas.—So tomó razón en el Registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio 115-4.“, con el número 7525.—El Secretario, Ramón García Romero.—Ilay un sello.—Con cnerda lo inserto con su original á quo me remito, el que dovolví al señor exhibente.—Y para que consto y entregar al mismo pongo cl presento en nn pliego clase décima número 651293, que signo y firmo en Madrid á 29 de Enero do 1888.--Hay un signo.—Joaquín Moreno Caballero.—Hay nn sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Corto legalizamos cl signo,
ó tarlatán quo usan, y las últimas serán izadas hasta el tope.
3.“ L >s Oficiales Generales, cuando vistan de paisano, usarán el medio luto civil.
Lo que de orden de S. E. 60 publica en la de este día para su cumplimiento.
El Brigadier Jefo de E. M., Luis Roiq de Lluis.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 609.— Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas con fecha 3 del actual, comunica á este Ministerio lo que si
do dicha pensión con las formalidades prevenidas.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 do Abril do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto cl cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1886.— El Subintendente general, JuanM. Ortíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 640.— Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia acompaña V. E. ásu carta oficial de 4 de Febrero último, instruido por esas oficinas de Hacienda, rolativo á si es procedente ó no el abono de cinco pesos de dietas á los empleados de la Administración provincial quo salen á gírarjvisitas er. delegación de las Administraciones principales; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino so ha servido resolver el caso consultado en el sentido de que los funcionarios que salgan del punto do 6U residencia en comisión del servicio, no disfruten otra retribución quo la señalada en la Rial orden de 6 de Junio de 1866 y en la Suprema de 28 de Enero de 1870, salvo los casos en quo taxativamrnce se haya hecho declaración contraria por alguna disposición legal, como la que establece ol art. 43 dol Reglamento de 4 de Junio de 1884, respecto de las Administraciones principales de Hacienda; debiendo igualmente tenerse presente para aquellos eu quo las referidas comisiones tengan el carácter de inspección, lo recientemente dispuesto por el art. 59 del Real Decreto do 5 de Marzo del año próximo pasado, respecto á que los Delegados que nombre ol Intendente para ejercer actos de inspección, so atengan en el desempeño de su cometido, al Reglamento de la suprimida Inspección de Hacienda do 4 de Junio de 1882 y gocen do los derechos que el mismo establece.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes y como resultado'de la consulta mencionada.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Abril do 18S6.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general, so publica cu la Gaceta oficial para general conoci mié uto.
Habana Mayo 15 de 1886.—El Subintendente genera], Juan M. Ortiz.
Amortización.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta de trescientos veinte y cinco mil pesos oro señalada para el día de boy, se acumulará dicha cantidad á la quo tendrá lugar cl día 31 del actual, con arreglo á lo dispuesto en ol artículo 5? del Real Decreto do 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes dol Banco Español do la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Mayo 22 de 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Otiz.
jo Sanz. -Eulogio Barbero Quintero.— Hay un Rentas que fuó de Güines (Cuba) le ha declarado en sello Notarial. Hay un timbre móvil.—Es copia, j sesión de C6te dia do conformidad con el Sr. Vocal El Director general, I. liccio^ do Apoli.—Rubri-, Ponente, con derecho á la pensión de Montepío de cado.---Hay un solio del Ministerio do Ultramar, Ultramar, de mil quinientas pesetas anuales cuar-Dirección general de Administración y Fomento, ta parte del sueldo regulador do seis mil que cl Es copia. -El Jefe de la Sección de lomento, causanto disfrutó por más de dos años eu el mencionado destino; y lo corresponde con nrreglo á los I artículos 1°, 5.“ y 6.° capítulo 29 del Reglamento ! de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de ! 1784, Decretos de 13 de Mayo de 1859 y 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigentes.
P. A., José Pujáis.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de odad, soltero, profesión presentar doenmentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la callo do Jovellanos número cinco, cuarto bajo, derecha, previa presentación do sn cédula personal corriente quo vuelve á rccojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patento de inven-
Debiendo abonársele desde el día diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, siguiente al en quo falleció el causante su esposo, y mien tras permanezca viuda del mismo, y con obligación de sustentar y educar ú sus hijos 1). Joaquín, Doña Isabel, Doña María de los Dolores, D. Ramón y D. Luis Martínez y Forés, por el tiempo que ción, sin garantía del Gobierno, en cnanto á la no- ! hayan conservado y conserven la aptitud legal novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro ; cosaria. —So concede la referida pensión desdo el
que recae. D. Alejandro Pidal y Mcn. Ministro de Fomento. Por cuanto The Primary Battory Company (Limited) residento en Londres hu hecho presente en veinte y cuatro de Enero último
diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, eu atención á que la interesada promovió su expediente cu dos de Octubre de mil ochocientos setenta y siete, cuando nnn no habían trarcu-
que á fin de asegurar el derecho á la explotación rrldo desde el fallecimienta del causante, los cinco | exclusiva do mejoras en baterías voltaica«, desea años quo como máximnn de atrasos abona la Ley obtener patento do invención con arreglo á la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero do 1850.—Lo do 30 do Julio de rail ochocientos setenta y ocho que tengo el honor de comunicar á V. E. on cum-y ha cumplido con lo que se previene cu la misma plimionto del acuerdo do esta Junta, fecha de hoy, Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á , acompañando certificación á favor do la interesada The Primary Battery Company (Limited) derecho para que so lo consigne el pago en la Contada- j á la cxplotnoióu exclusiva do la mencionada itidus- ría de Hacienda de la Isla do Cuba, donde el j tria, en la forma descrita en la memoria y planos I causante prestó sus servicios y según lo dispuesto unidos á esta patento como parto integrante de en Ihs Reales órdenes do 14 de Agosto de 1877 v la misma y conformo en un todo con lps ejcmpla- 3 de Mayo do 1884.—Lo que de Real orden trasres quo obran on ol Conservatorio do Artes, por cl; cribo á V. E. acompañando cl certificado respcc-1 término do veinte años, contados desdo hoy hasta; tivo á fin de que por esas cajas so proceda »1 pago
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del 14 del actual, sacar á público remate la contrata para el suministro de galleta, pan frese», harina y sacos de tambor que durante dos años puedan necesitarse para atenciones de esta Escuadra á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la publicación del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente, á fin de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 18 de Mayo de 1886.—El Secretario, José Mari a Antrán.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de Galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor que pueden necesitarse para las dotaciones y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especiales.
la El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación y los precios que se señalan son los que han de servir de tipo para la subasta.
Galleta de primera kilogramo..... 8 ü’24
Pan id............................ ,, 9’22
Harina id........... ................. 0’16
Sacos de tambor, el ciento....... „20’...
2? Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes:
La Galleta será de primera calidad, confeccionada con harina de trigo de primera clase, libre de salvado, moyuelo ú otra materia extraña.
Para su más perfecta y lejana conservación, deberá estar bien trabajada y bien cocida; y como cuanto más superior sea la barraa, tanto más segura y permanente es la conservación, se emplearán harinas superiores dentro de la primera clase señalada. Se empleará igualmente buena agua, porque la bondad de la galleta resulta no solamente de la mejor calidad de la harina y del mavor trabajo que pueda emplearse en su fabricación, sino también de la mejor calidad y buen uso del agua.
Debe contar cuando menos con 20 días de oreo, el grado de cochura necesario para el buen uso alimenticio y fácil masticación y reunir cuantas circunstancias sean necesarias para que pueda ser bien conservada en los pañoles de los buques. Entera deberá presentar una superficie lisa; y partida su corteza deberá verse gruesa y unida á la miga y ésta sin firmar cintas ó puntos pastosos. Cada galleta tendrá el pesc> de 115 gramos, la marca de la fábrica y cuatro agujeros pequeños en el centro.
El pan fresco será de buena calidad, elaborado con harina de primera clase, producida por trigos de primera, fresca, sin contener porción alguna tío salvado ó moyuelo, sin mezcla de otra semilla ó cuerpo extraño.
La masa lia de ser trabajada sin exceso de agua y ésta ha de ser de buena calidad, porque de lo contrario resultará el pan más deprimido, de malas condiciones, pesado, de corteza más áspera, espesa y oscura y la miga con cintas ó puntos pastosos. Deberá estar perfectamente cocido, nunca quemado; y su corteza que lia de ser de espesor regular y no debe separarse de la
miga lia de tener en la superficie un color dorado igual y no presentar señal de salvado. En su forma redonda será más bien bajo que alto para que se pase bien la miga y ésta ha de verse matizada por menudos y apiñados ojos que hagan el todo del pan regularmente esponjado y voluminoso en proporción de su peso. Será elaborado de manera que resulten piezas de 690 gramos.
La harina será de primera y procedente de trigos buenos de primera clase, de color blanco amarillo, fresca, pura, seca y sin mezcla de ninguna otra semilla ó sustancia extraña, limpia de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazos que al menos contengan 47 hilos por lado de un centímetro cuadrado. Ha de ser fina á la vista y apretada entre los dedos, conservará la forma que se le imprima. No es buena la fina de exceso, da color ceniciento ó rojizo y que apretada entre los dedos forme una pasta blanda, pegajosa y fácil al mismo tiempo de deshacerse.
Los sacos para el envase de la galleta serán de los llamados de tambor, fuertes, bien construidos y sin rotura alguna, con un metro 500 milímetros de largo y 700 milímetros de ancho.
Obligaciones y garantios para el cumplimiento del contrato.
3» El Asentista no entregará artículo nlguno de los que abraza el suministro de esta contrata, sin providencia previa del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero y el dése del Contador de viveres, como Jefe inmediato de la provisión, puesto á continuación del pedido respectivo del Maestre del buque, ó destino intervenido por el Contador y examinado por la intervención.
4¡> _ Estará obligado ¡í entregar sin demora todas las cantidades que se lo pidan para el suministro de la marinería del depósito fijo y eventual del Arsenal y á las dotaciones de los buques surtos en el puerto de esta Capital del Apostadero, ya sea para el consumo diario ó para repuesto de campaña ó para conducir á otros puntos donde aquéllos estuvieren estacionados, siempre y cuando conviniese así al mejor servicio y á los intereses del Estado.
Igualmeutc estará obligado á facilitar la galleta y harina que pueda necesitarse para suministrará la gente de mar ó de tierra que se trasportase en buoues del Estado ó en los del comercio que se fletaren al intento.
5¡j A cada entrega procederá el reconocimiento de Ordenanza^ por la Comisión que se nombre al efecto, á fin de examinar los géneros y declararlos admisibles por estar dentro de las. condiciones de la contrata, sin cuyo indispensable requisito,no'pueden ser admitidos. LajComisión la compondrá el personal que se nombre al efecto.
Asistirá también á dicho reconocimiento el Contador de víveres, quien expedirá certificado del acto, expresando los nombres y clases de los que asistan, que remitirá al Ordenador del Apostadero, entregando copia al contratista si la pidiere.
(Artículo 61 del Reglamento de 8 de Junio de 1881.)
El pan fresco que se facilite á los buques y Arsenal se inspeccionará por un oficial de guerra de cada buque ó atención, según lo dispuesto en la Real orden de 5 de Enero de 1882.
6a Si en el acto del reconocimiento se declarasen inadmisibles algunos géneros, no conformándose el Contratista, so procederá á un segundo reconocimiento en la forma dispuesta en el artículo 68 del Reglamento de Contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1881. El Contratista ha de someterse ni resultado de este nuevo reconocimiento, debiendo retirar desde luego de sus almacenes, bajo la vigilancia del Contador de víveres, los artículos desechados, y facilitar otros admisibles. Si los funcionarios que han de comjioner la Comisión de reconocimiento ó el Contador de víveres sospecharan fundadamente que algunos de los géneros que debe fa-litar el Contratista contuviesen alteraciones que pudieran perjudicar la salud de las tripulaciones, podrán solicitar quo se proceda al análisis de aquellos artículos y si por medio ae este análisis resultase probado el abuso, además de ia pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se impondrá la multa de su importe y se le exiji-rá la responsabilidad á que hubiere lugar. Del mismo modo se procederá si se cometiere el abuso de emplear agua del mar ó de pozos insalubres en la confección de la galleta ó del pan fresco.
7? Los pedidos y órdenes para el suministro del pan fresco, se dirigirán al Contratista con doce horas de anticipación á la que se designe para su entrega y de resultar inadmisible ó insuministrable, quedará obligado á reponerlo con el de clase conveniente ú otra superior antes del suministro y de no hacerlo así, lo adquirirá la Administración por cuenta del Contratista, en el concepto de que si no hubiere en plaza el pan de la misma clase para cubrir el pedido, se adquirirá de la clase superior hasta completarlo.
8a La harina se entregará perfectamente acondicionada con su correspondiente envase, sin retribución alguna por éste, puesto que su costo se considera comprendido en el precio de ella.
9a Será de cuenta y riesgo del Contratista la conducción de los artículos al muelle ó estación de ferrocarril y por lo tanto, responsables de las averías y faltas que puedan ocurrir hasta el embarcadero; la conducción ó trasporte desde el embarcadero basta el buque ó punto de su destino, será de cuenta del Estado.
10.	El Contador de víveres determinará el número de carros y demás elementos que se necesiten para la conducción de víveres y en armonía con la urgencia que cada caso requiera; debiendo el Asentista consultarlo anticipadamente sobre el particular y quedando la Administración autorizada por medio del expresado funcionario para adquirir los auxilios que sean indispensables para este servicio, siempre que el Asentista no corresponda en esta parte á la premura que exigen las circunstancias, en la inteligencia de que serán de su cuenta los gastos que se ocasionen.
11.	De la total entrega de cada pedido, formará guía la remisión por duplicado ó como se dispusiere en lo sucesivo, cuyo documento intervendrá el Contador de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestro respectivo é intervenido por el Contador.
12.	Formará cuenta mensual justificada con los pedidos y guías debidamente requisitados, la que entregará al Contador de víveres, que comprobará con los asientos de la provisión y después de liquidada la pasará en les primeros cuatro días del mes siguiente al Ordenador del Apostadero, á fin de que pueda disponerse el oportuno libramiento de su importe.
13.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de ls Tesorería general de la Isla en cuya Dependencia será pagado en metálico ó su equiva-lcucia en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior al en que se realice cl cobro.
14.	Con sujeción á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el Contratista podrá pedir la rescisión del Contrato, si reuniese pendientes de pago libramientos ñor este servicio, ascendentes á 5500 pesos, pero ha ae justificar que han sido infructuosas las gestiones en las oficinas de Hacienda para conseguir el pago en el plazo de lo* tres mese* siguientes.