do, incurrirán en bis responsabilidades que determinan loa artí ulos 177 y 17$ de la misma. Las horas desti-' nadsp re r es'ii Administración pata la adm:s;ón y de-vi l i ió-i de libros suán de 7 á 9 y media de la mafia- ■ na, adviniendo que fuera de las rnencionadus horas j no se reeilrrá ni entregará ninguno, para no entorpe* j cor los trabajos Ordinarios de rsta Dependencia.
Habana Abril 15 de 1386.—El Administrador, Angel María Carvajal.
Negociado de clases pasivas.
A lin deque lrs que perciben haberes pasivos por las cajas de isla Administración principal, puedan cumplir desdo luego con ¡o prevenido en la Ley del Timbre que está en vigor desde esta fecha, se inserta á continuación lo que hace referencia íí dicha clase.
Artículo 23. Llevarán sello móvil de 25 cts. los recibos de más de 25 pesos que expidan, los empleados activo», cesantes, con haber ó pasivos, permanentes ó temporeros, de todas clases y carreras civiles y militares, por el percibo Je sus haberes, gratificaciones, dietas, comisiones, honorarios, gasios de representación y retribuciones por cualquier concepto, bien siryan al Estado, ó corporaciones provinciales, municipales etc., debiendo poner el timbre suelto en las nóminas, relaciones, libramientos ó recibos, ¡nutilizándo'os e! interesado con su rúbrica.
Art. 25. Llevarán sello de 5 cts. las justificacio nes de existencia y autorizaciones para el percibo de haberes pasivus.
Art. 40. Las fés de vida, domicilio ó residencia y estado, se extenderán en sello de la clase 12$ ó sea de 35 cts. con la excepción siguieuti:
Art. 47. Las íes de vida, domicilio, residencia ó estado de la3 clases pasivas, las justificaciones de existencia de los Jifes de Administra' ióu ó sus asimilados, y las autorizaciones para el percibo de haberes pasivos, cuya peusióu no exceda de 500 pesos anuales deducido el descuento, se extenderán en timbre de oficio cíate 13$ ó sea de 5 cts.
Art. 59. Se usará timbre de la clase 12$ ó sea de 35 cts. en todas las instancias que se presenten á cualquier Autoridad no judicial, iucluso la clase de tropa.
Lo que pe publica para general conocimieuto.
llabaDa 15 de Abril de 1886.-- Angel María Carvajal.
Negociado de Bienes del Estada.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo me3 de Mayo á las d ce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle (le la Gloria número 12(i, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la eiudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oto; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1880.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subasta deberán los liqitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado ni la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la fiaea al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe do la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagares con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la fiuen.
Modelo de proposición.
D...........N.......... N.. vecino de.............calle de......número...provisto de su cédula personal número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día..... y de las cláusulas
establecidas eu el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle ele la Gloria número 126 de esta capital por la cantidad de (en letra ) pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Focha y firma.
6$ Serán do cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N........ vecino de........ calle de...
número •. .... con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial dei
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
Por vapor esp. «Ponce de León» procedente de Barcelona que entró el 1 (i do Marzo último importó 20 garrnfom s ra irea D. P. pata 1>. Leoncio de León con 320 litros aguardiente.
Por vap. p-r. « Veracruz» procedente de Santander que enttó *1 11 de Murz-t próx'iu) pasado iiup >i'6 usa caja rotula ¡a para D. P. Iglesias cou 79 kihs earn'-.
Habana Abril 17 do 1833.—Fernández.
TERCERA ¡SECCION
Debiendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines el dia siete del próximo roe3 de Mayo á las doce de su mañana bajo las cid-diclones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de un solar, sito tu el pueblo de la Catalina, de la jurisdicción de Giiiues, que mide un frente de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta y ocho metros, veinte centímetros de fondo; c rnpren-diendo una superficie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda por el Norte con el calhjón de Santa Catalina; por el Sur, c :n la calle Real de dicho pueblo; p< r el Este, con la calle de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste con la plaza de la Iglesia, tasado eu doscientos siete ¡-esos ochenta centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1883.—A Carvajal.
rr.lEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
24 No se admitirá propo ición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración Principal ó eu la Subalterna, en su caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pego después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
34 Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo so invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadorcs interesen. Trascurrida ¡a media hora no se admitirá proposición alguna pro-cediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la nnjor proposición.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por [ tijas á la llana que no excederán de quince minutos, ni re admitirán inferiores de cinco pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Caja3 de esta Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos siu efectuarlo, perderá el depósito constituido.
(!$ Lo3 gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los dol Perito tasador, y demás que se originen, basta dar posesión ai rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N........N........ vecino de........ según la
cé lula personal que exhibe, domiciliado en la calle de....... número........ enterado del enuncio publicado en la....... del día...... y de las condiciones
establecidas en el pliego, ofrece ¡a cantidad de.....
por el solar situado tu el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de les prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Htibi-ndo solo denunciado un terreno al Norte del poblado de Tapaste de la jurisdicción de Jaruco ocupada parte de él po: unas veiote casas de poco valor, se anuncia al público por este medio para que las perdonas que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido este plazo sin que nadie se haya presentado, se procederá deele luego á lo que corresponda.
Habana Abril 13 de 188(5.—-A. Carvajal.
Monte de Piedad
Direc ion.
Las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 23,702 depositadas en este Establecimiento en 2(> de Marzo de 1885, acudirán dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibidos que de no verificarlo como se les previene serán entregadas á la interesada que las solicita. I Habana 12 de Abril de 1886.—3/. Torres y Samá.
zo Pérez; por el presente se hace público para que las persouas que se consideren con derecho al caballo, al-barda, y botas referidas, se presenten en esta Fiscalía Belaseouíii 5'*, en día y luna hábil, con las pruebas necesarias, para la legal acreditación de su propiedad; verificando esto en el término de treinta días í contar desde la feeh >, y espirado dicho plazo se venderán en pública subasta, ingresando en la Hacienda el producto líquido de la venta con arreglo á lo dispuesto por la superioridad en 29 de Octubre de 1883.
Y al objeto publlquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana; y Boletín oficial de la de Matanzas para conocimiento de aquellas personas que se consideren con derecho al caballo y efectos referidos.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez Fiscal —El Secretario, Rufino de la Quintana Jimeno. 276
mensiones que á continuación se expresan, se hace presentí al público por este medio, para que los qg9 deseen hacer sus proposiciones se presenten en la Co. mandancia de dicho establecimiento el día veinte de| presente mes, ñ las do-e de su mañana, con el fin indi, ca lo, ni cuyo loca!, hslfnrá de manifiesto el pliego de comiieiom » y oídas las ofertaste adjudicarán al mejores ven tijas presente pava el Erario.
Dos cortinas de ¡ana azul para puertas, de cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros aa. cho cada una.
Una cortina de lat a azul para Ídem de tres mj tros largo por dos ilem ancho.
Una id. de id. id. de tres metros ochenta cent;, metros largo por uno id. cincuenta mjs. ancho.
Arsenal da la Habana 8 de Abril de 1886,-» Ambrosio Butrón
R al asa Hospital do San Lázaro.
i
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que se provea por concurso la plaza de investigador de los derechos de este Asilo en la provincia de Matanzas, se anuncia por este medio para que los que deseen oj tar áella presenten en esta Dirección, Com-p ístela número 69, sus solicitudes documentadas en el término «le treinta días, que vencerán el 15 de Mayo próximo.
Habma Abril 16 de 18S6.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna do San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de I). Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Grama Y Pérez; al O ste; con las de I). Juan González Llanes; ál Sur, con los Herederos de Dj Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubria, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
I1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
04 La subasta se abrirá alas doce en punto, y ¡ sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta, se pagará en oro, por inás que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho porciento.
Administración déla Aduana déla Habana
MGOmDÜDK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Por importación................
,, Exportación ................
,, Navegación.................
,, Depósito Mercantil...,......
,, Intereses de pagarés... ....
fl Multa» por inflaciones......
,, Resultas do 1834 ó 85.......
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebida» incluso el 50 p.®
del Municipio............ 3987
,, el <lo 10 p.s »obro pasages.......
,, el de Carnes frescas,.............
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonolada de desde Obras dol ^ carga..........
Puerto..... | t, el de Atraquo,
[ Tontón y Draga
Peso».	Ce.	Pesos	Ce.	Pesos	0».
291J 5	16	3238	C4	32384	00
3260	35	147S	32	4728	67
1196	?»;j			1196	;;3
’ :ñ	¡t			...	31	i i
. Í862S	75	4716	36	38340	11
05
210
13 62
...	3987 05
210 ... 13
(2
TOTAL....	37834 42 4716 36 42550 78
CO7.1PARA0HÍN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recnudado hasta la fecha en este rres por todos conceptos 465433 64 Idotn hasta igual dia del año anterior......... 441008 21
Di más on 1 386.. ...
24425 43
Habana 17 de Abril de 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castaiíóa.—Vist« Bueno.-E1 Administrador, Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos dueños no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, trascurridos ios cuales se considerarán abandonadas.
Por el vapor americano «Saratoga» procedente de Ncw-York, que entró el 17 de Marzo último se consigna con la marca A. M. P. á Alara y C$, 66 bultos chinos.
Por el vapor americano «Niágara» procedente de New-York, que entró el 4 de Marzo próximo pasado se consigna con la marca W. C., á la orden, 2 cajas drogas.
Por el vapor español »Isla de Cebú» procedente de Santander que entró el 8 de Febrero próximo pasado, se consigna áD. José Fernández, una caja rotulada con vino y carne.
Por el vapor español «Antonio López» de Cádiz y escalas, entró en puerto el 28 de Febrero próximo pasado, importó dos cajas almendras.
Habana Abril 14 de 1886.—Facundo Caslañón.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan y cuyos dueños no han presentado las debidas declaraciones confi rme previenen las Ordenanzas; se servirán v r¡-ficario en el término de 8 días trascurridos los cuuks se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Sarntogo» procedente de New-Ymk que entró el 2 de Diciembre próximo pasado se consigna con la jumea F. M, á la orden una pac ft cuero,
Comandancia General déla provincia de ¿a Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Manuel Astorga Fornier, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Tarragona, Fiscal nombrado de orden superior, para instruir sumaria al soldado del mismo José Oroz Vinales, por el delito de deserción verificado en el depósito de embarque y desembarque el día 5 de Marzo del corriente año.
En uso de la< facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado del expresado batallón José Oroz Viñales, por el delito de primera deserción, tercer edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días comparezca en los pabellones del Rebellín de la Fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que en dicha sumaria se le siguen, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta capital y en el diario oficial de avisos.
Dado en la Cabaña á 7 de Abril de lc86. — Manuel Astorga.	279
En nombre de S. M. la Reina Regente (q. D g ) Don Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia civil de la Habana. Encontrándome procesando á varios individuos entre los cuales se encuentra D. José Robaina, y no don Ramón Robaina, como se expresa en mi odicto de fecha 6 de Febrero inserto en la Gaceta del 25 de dicho mes, por el presente y término de 30 días, cito Hamo y emplazo al mencionado José Robaina Ramos, natural de Ceiba-Mocha, cuyas demás generales se ignoran, para que Comparezca eu esta Fiscalía, Bola-coaín 50, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por resistencia á fuerza de este Cuerpo y lesiones inferidas á un guardia del puesto de Aguacate el día 29 de Enero del año de la fecha, cuyo delito cometió en unión de varios individuos de la partida á que pertenece; seguro que si así lo hiciere se le administrar* pronta y recta justicia, y eu caso adverso se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía siu más llamarle ni emplazarle.
Así mismo y en nombre de S. M (q. D. g.) solicito de todas las autoridades, así civiles como militares, y agentes dé las-mismas, la captura del paisano y vecino de Aguacate D. Lorenzo Pérez, en cuya casa se encontraba albergado el bandido Domingo Montelcngo el día 11 de Marzo último pasado, y cuyo Pérez caso de ser habido será puesto á mi disposición en la cárcel de la Habana, para que responda á los cargos graves que le resultan en dicha causa.
Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y fíjese en los sitios de costumbre.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Rufino de la Quintana Jimeno.	288
Don Joaquín Albecola Morant, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de tres individuos desconocidos cuyas señas son las siguientes: El primero, de estatura regular, de veinte á 23 años, lampiño, picado de virueh s, viste traje de dril y sombrero de jipijapa y montaba un caballo moro de bastante alzada. El segundo, de estatura regular, envuelto eu carnes, barba negra, como de treinta á treinta y cinco años, viste dril azul y bota de montar, montaba caballo dorado de bastante alzada. El tercero es de estatura alta, más bien delgado que grueso, algo colorado y pequeño bigote rubio, como do treinta años de edad, viste traje claro y sombrero de jipijapa y montaba un caballo oscuro do bastante alzada; cuyos individuos la tarde del día 25 de Noviembre del año próximo pasado, en el ingenio «Dolores», sito en el término municipal de Casiguas, secuestraron al propietario D. Juan do la Mata Muñoz, por cuyo hecho me hallo instruyendo sumaria, haciendo uso de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g,) on las Reales Ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos para que en el término de treinta días contados desde el do la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de Guardia civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensas v de no comparecer en el referido plazo, se lo* seguirá la causa y se les sentenciará en ausencia y rebeldía por ser a3Í la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticia de los interesados
Bejucal 5 de Abril de 1886.—El Fiscal Joaquín Alb: rola Morant.—Por su mandato, el Secretario, Ensebio Voces Varado.	289
Orden de la Pías t del día 19 de Abril de 1886.
Servicio para ei, día 20.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Antonio C. Te-llería.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Tarada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.	I
Hospital Militar. — Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° do la Plaza D. Manuel Durillo,
Imaginaria en la Ídem.—El 2q de la misma Don i Graciliano Báez
El Coronel Sargento Mayor, Recailo.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mnriua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta ini primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á los individuos Santiago Cid y Antonio Lage, tripulantes que fueron del bergantín goleta “Encarnación”, fiara que se presenten en el término de diez días con objeto de hacerles una notificación.	j
Habana 16 de Abril de 1886.—Ei Fiscal, Manuel González.	294 í
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo celebrarse á las doce de la mañana del día 20 del actual, la segunda sesión de la Junta gene, ral ordinaria de accionistas, con objeto de discutir !( Memoria y el balance, leídos y repartidos en la de hoy, y de proceder á la elección do Consejeros, se anuncia á los señores accionistas para su conociiuienio y gobierno; advirtiendo que con arreglo al artículo 81 del Reglamento, pueden usar igualmente del derecln que les concede el art. 81 del mismo Reglamento.
Habana 16 do Abril de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones (le la Bolsa tic 19 de Abril de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238ü p.0 y cierra de 2375 á 238 p. 2 á las 2 de la tarde.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In-1 f.ihteiía de Marina y Fiscal en comisión de esta ! Comandancia.
i
Por esta mí primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al marinero Samuel Castelica, de la tripu-• lación del vapor español “Puerto Rico” y que desertó de dicho buque el siete dei actual, á fin de que en el. término de quince días se presento en esta Fiscalía, I á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto j á las resultas del procedimiento que se le instruye. I Habana 15 de Abril do 1886.—El Fiscal, Manuel González.	292
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta I Comandancia.
i Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo on uso de la3 facultades que me 1 competen, al individuo nombrado Miguol Puruarejo y Valle, de la primera Reserva de Marinería por ei Distrito da Rivadesello, que según noticias ha residido : en Vinales de Pinar del Rio. y estuvo trabajando al- , gúu tiempo en L sguna de Piedra, de donde marchó ignorándose su paradero, á fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por fi ta de presentación á las convocato-' rias por que fué llamado para su ingreso en el servicio do la Armada; y de no verificarlo quedará sujeto á las ; resultas del procedimiento.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	291
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandaui ia
i
Por esta mi primera y única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, dentro del término de diez días al individuo D. Francisco Mengua!, Piloto que fué del vapor “Hernán Corté»”, con ohj-to de evacuar un acto de justicia.
1 Habana 14 de Abril de 1386.—El Fiscal, Manuel González.	290
F0NDO3 PUBLICOS.
Tienta 3 p.^ interés y 1 de
amortización anual............
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades.............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro do Pto. Rico....
ldom dol Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla........
Banco Industrial................
Banco y Compañía de Almacenes de Pesia del Comercio. Compañía de Almncenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Cnja do Ahorros, Descuento» y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuon.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.,..,..........
Compañía de Almncenes do
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañí» Española do alumbrado do Gas de Matúnzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana..................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jácaro..
Idem do Cienfueg s y Villa-
clara....................
Idem de Sngua la Grande....
Idem de Cnibnrién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste...........
Idem do la Babia do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.M
271 á 27 p.o II• oro.
14} á 15 p.g P. oro.
27 á 26 p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Talado Cuba.... Cédulas Hipotecarias ni fi.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
051 „
Par,
SV .
23 „
65 „
»‘i »
40 »
«0J„
87 „
M* » 36 „
374 „
„
0 i,
Mi,
7 P.
59 1
Don Manuel González y Gutiéircz, Teniente fie Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Coman- , dancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, llago saber: que encontrándome formando sumaria por la apara- J rición del feto de una niña como de cinco meses, cu los muelles de esta Capitanía, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á las personas que tuvieran conocimiento ó sepan quiénes son j los padres del referido feto; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.	1
Habana 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	280,	!
VENTAS DE VALORES.
51 nocionee dol Banco del Comorclo, & 26 J p.g D. oro d f(i harta fin do Moyo.
5 nociones dol farro carril Urbano, lí 27 p.g U.oro C.
3 acciones do Cárdenas y Jácaro, & lljp.g P. oro C.
30 acciones dol linneo del Comercio, S 27} p.2 D. oro C.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. ' Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ^ llamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden ; las Reales Ordenanzas, al asiático Francisco Molina, que en la noche del veinte y uno de Marzo próximo pasado de- j sapareció del vapor Americano «Saratoga,» en el que venía siu los documentos en debida forma, para que en el inpro-rrogabie término de diez días comparezca en esta Fiscalía
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .....................    2	á	6	p.g	P.	oro	«pfj
Inglaterra................. 11'.I	á	20}	p.§	p.	oro	6id
rinn. «	í	(! ti	6}	p.g	P. oro 6 ' (I.
° ...............i.....1 «J 4 6} pl P. "ro 8 44
Alemania...................... 4}	A	5	p.g	p.	oro	di
Estados-Unidos ............f *	«	P'|	jj'
( 9}	á	Uf	p.g	P,	oro	3 a|t
8 p.g ¡í 3 meses y 10 f? de 3 & (3 meses, oro J ^ ilotes.
Doscucnto mrrcantil
11
12
a dar sus descargos.
Habana 19 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	281,
Don Carlos do Galisteo y Rrunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores do Isabel ¡1 núm. 3 y Fis-' cal del misme.
En uso de las facultades que como Fiscal rae conceden las Reales Ordenanzas del Ejército por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Autonio Escreu Bouet, para que en dicho prriodo so presente en la Guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le iustruyo sumaria por haberse desertado de la provincia de Pinar del llio, donde se hallaba destacado y de instrucción, bien entendido que de no comparecer á este llamamiento se le juzgará en rebeldía y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 3 de Abril de 1886.—Carlos de Galisteo.
204,
D. Manuel González y Gutiérrez Teniente, de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por e9ta mi primera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en uso de las facultades que me competen, á los marineros morcantes, Gabriel Frau, Juan Salva, Juan Serra, Nicolás Argos y Domingo Albcites, tripulantes que fueron de la Barca “María”, el año 1832 á 83; para que en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía en hora y díah íbil de oficina á evacuar una diligencia de justicia.
Habana 7 de Abril do 1886.—El Fiscal, Manuel
Gouzál.z.	260
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanoo trones de Derosne y Rilüoux, bajo á regular......................... 10J á
Idem id. id. id. bueno á superior...... 1H á
Idem id. id. id. florete........ ...... 12i
Cogucho inferior & regular número 8á 9
(T. H.)..............................
Idem bueno á superior nlimero 10 á 11.. 61 i 7 reales oro (?■
Quebrado inferior á regular numero 12 á
14..................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.........
Idem superior número 17 á 18.........1
Idem florete núinoro 19 á 20........j
7 i á
84 á
9 á
•S*
8*
10
reales oro roales oro reales oro
reales oro reales oro
roales ero §
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana Encontrándose en poder de esta Fiscalía un caballo color oscuro, capón, lucero, cordon corrido, seis cuartas once dedos de alzada cinco años de edad, calzado de las cuatro, más alto de la mano derecha, cabos al pelo, hierro Ií. A. S. confuso en la nalga izquierda, así como una albarda del país, un par de botas de montar deterioradas, cuyo bruto y efectos referidos, fueron ocupados por el señor Teniente Jefe de la línea de Ceiba Mocha, y fuerza á sus órdenes; al bandido Domingo Montelongo el día ouce de Marzo último pasado; en la dewarei cDn de Aguacate, casa de D. Loren-
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal cu Comisión de esta Comandancia.
Pvr este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, á las personas que puedan dar razón de donde se encuentre un bote, nuevo, de diez y siete pies de quilla, y como deeeia piés y nuevo pulgadas de ancho, piutado por fuera de negro y la quilla de colorado; por dentro, en la parte de arriba de blanco y el fondo aplomado, que eu la noche del veinte y ocho ¡ de Marzo próximo pasado fué sustraído de la Barca ! Inglesa «Katler S’tuart,» fondeada próxiim al muelle de Tallaniedra.
Habana 2 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	253
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoitfn 94 & 87.—-De 5.9il6 í 6.5; 16 reales oro «F
envase y náuioru,
AZ ICAR DE MIEL.
Polnrizaeián 86 á 90,—De 4.9[ 16 á 4.13[16 roales oro so|ál envaso y número.
AZUCAR MA3CABADO,
Comía S regular refino.—Polarización 88 £ 90.—De DI* £ I.13[16 reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rui
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Tosoano y Blain.
II-tbana 19 de Abril de 1386.—Por vi Síndico.—El Felipe Bohigns.
Tirgistro de la propiedad de la Habana.
Arsenal de la Habana.
C ntadurín.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal Je este Apostadero, cuatro cortinas de luna azul para puertas, do las di -
Desde el día 19 del corriente quedará n dicha oficina á la calle de O’Reilly núm. 53; gigui«0*1 las horas do despacho de 10 a 4 de la tarde.
Lo que se avisa al público en cumplimiento art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Hipotecaria.
Habana Abril 16 de 1886. - El Registr»1“' Jóse Manuel Triana,