'¥
-am






Don Carlos Q. de la Torre y Coblín, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Belén de esta
Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia déla testamentaría de Don José Ayala y Maldonado, se ha señalado ti día doce de Febrero entrante, ft las nueve de su mafiana en el Juzgado, sito Prado nana ero 88, para el remate de las casas calle de lenerife núm. 31, de manipostería y tejas, retasada en nueve mil novecientos setenta y cinco pesos noventa y ocho centavos,—otra, caite do la Florida número 63, de mam postaría y tejss, reta-ada en cuatro mil diez y sei» pesos treinta y un centavos.—un k> ar con unos cuartos de tabla y tejas, situado calle de Zequelra número 20, retasado en cuatrocientos once pesos veinte y ocho cenia-vos—y Un solar yermo, situado en el barrio del Horcón calle de Han Ramón, cuadra comprendida entre las de Pila Seca y la de Fernandina, compuesto de dos mil quinientos quince metros sesenta centímetros planos y retasado en dos mil qrintentos quince pesos sesenta centavos. Do que se hace saber por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y punto sefiaiado.—Habana y Enero 8 de 181*6.— Carlos (¿. de la Torre.-Por mandato de su Srfa., Eligió Bonacbea.	81 R 13
CONVOCATORIAS.
F.l Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del ('erro, i or ante mí ha dispuesto que en este orden y en tr s mi neros conseoutivos de la Gaceta oficial se convi que ft b s morenos Gregorio y Coleta, el primero vecino de Regla y la segunda de la calle de Han Nicolás, para que A primera audiencia, A las doce de su mañana comí arezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa c’iminal.—Habana 11 de Enero de 18S6.—Antonio Alvarez Iusua.
.	88. C O 15
El Hr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque >i un in lividuo conocido por El Italiano, carretonero, y ft los familiares del moreno Andrés Díaz, A fin de que centro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, A prestar declaración en cause que se sigue por heridas A dicho moreno Andrés Díaz.— Habaua y Enero 5 de 1886 —José V. Fgea,
37, C O 15
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guada upe por ente mí. en ia causa seguida por robo en la relojería de Ton Carlos Augusto Chr stenson, vecino de Galiano número 129, accesoria, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqu" A las persones que tuvieran prendas en dicho e t ddeoimiento, para que comparezcan en este Juzgado, sit i Inquisidor núm. 35. de do< e A una de la tarde, A préster declaración y A manifestar si se muestran 6 nó parteen la expresada causa.—Habana Enero 3 de 1886.—Joró EsclApet.	70, C O 15
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tn-s números de la Gaceta oficial A I on José Deira, cuyas generales se Ignoran, p¡*ra que en el término de nueve dius A contar de la fecha de la última publicación se pres'nteen este Juzgado, siio Manrique número 40, A evacuar un acto de justicia en cau-*a por r-.bo contra el pardo Patricio Nodal y otro.—Habana Enero 8 de 1886 —José B. Egea.	101, C O ¡5
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Gr- gorio 8olís vecino que era de Animas núm. 129, A fin de que den tro de tercero dia cornpa ezc» en este Juzg ido, A eva cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 9 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
85, C O 15 El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho A dos sombreros, uno de jipi Japa y otro de castor mtry viejos que en la madrugada del veinte y dos del actual se encontraban debajo de uno de los asientos del Parque, frente al Hctel Pasaje, para que dentro del término de quinto dia somparezcaii en este Juzgado, Ha» ana número 49 A usar del que les asista.—Habana Diciembre 31 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	42. O O 15
El Señor Juez de primera instancia en propiedad dt l distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de uu exhorto del Juzgado ae primera instancia de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, librado er las diligen cías abintestato de D. Francisco Sánchez Tabares, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Francisco Deal Tabares, tio del finado y vecino de esta c.udad en la calle de Principe Alfonso y cuyas demás generales se ignoran, A fin ae evacuar un acto de justicia en el exhorto referido. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Enero 11 de 1886.—Arturo Galletti.	89, C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A Don Marcelino Save rio Abello, natural de Asturias, soltero, de 27 años y cochero; y A Don Marcelino Rodríguez Sanchf, natural de Pontevedra, soltero, de 27 años y cochero, A fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, A evacuar un acto de justicia <n causa criminal.— Habaua 3 de Enero de 1886.—Josó V. Egea.
36, C O 14 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Geiro, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se consideren con derecho A un caballo color rosillo prieto, de seis y me lia cuartas de alzada, sin liierio, c.m un lucero en la frente y con ca-bezuda de cuerda, A fin de que dentro de los tres di»s después del último anuncio comparezca en este Juzga do, Acosta número 32, para ser examinados conducentemente,—Habana Enero 10 de 1886.—Josó Nicolás de Ortega.	80, C O 14
El Sr. D io. Don Joaquín Sonsa Armentero3, Juez municipal de este distrito y accidental de primera instancia del mismo, ha dispuesto por ante mi que pur tres números de la Gaceta oficial se conv que A la persona que se crea cou derecho A cinco vusi-s une llevaba en un saco el pardo Doienzo Justiliano, el dia cuatro del corriente, y con los cua es fuó detenido en la calle de duna esquí ua A Oficios,—Habana y Enero 6 de 1886.— Jtsús Rodríguez.	52 O O 13
El Stfior Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Joaquín, vteinoque era de esta ciudad, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, A fin de evacuar up acto de justicia en la causa fo. lita la por tentativa de robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre-seute en Matanzas i ue Enero de 1886.—Florencio Be' tancourt.	63. O O 13
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad
y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números conseounvos de la Gaceta oficial se convoque A Don Buis Urquiza Ruiz, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, maestro de azúcar, de 24 años é hijo de Don Valentín y Di María, A fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad ft cumplidla condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Eligió Sautana, Y cumpliendo lo mandado firmo la préstate en Matanzas 4 de Enero de 1886.—Florencio Betancourt.	62, C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA. 15 HE ENERO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, lia correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tr< s números de la Gaceta oficial se convoque ft Lon Sebastián Bazar, vecino que fué de la calle ae Marqués González, en una casa sin número, A fiu de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado p ira evacuar uu acto de just cía en causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana y Diciembre 30 de 1886.—Ldo. Ramón Portocarrero.
38, C O 13
El S' ñor Juez de primera instanc a del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A Don Lorenzo Sotus
y Galguera, natural de Asturias, de 36 años, soltero y vecino que fué del Mercado de Tacón, casillas números
13 y 14, para que dentro del término de quinto dia com parezca en este Juzgado, sito calle de la Habana núm 49, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Diciembre 27 de 1885,—Antonio González '	66, C O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Teies-foio Tres Palacios, vecino que dijo ser de la cade del Aguila número 329, A fin de que se pres nte en el Juz gado, sito Habana número 49, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 23 de 1885.—Manuel Andreu.	45, C O 13
El señor Juez de primera iustancia del distrito de Jesús Maiía per ante mí ha dispuesto que por tres numen s de la Gaceta oficial se convoque A Don Nicolás Guirut y A la morena Hilveiia Casanova, para que se presenten en este Juzgado, sito Habana esquinaá Tejadillo, jaira declarar en causa criminal. Y para su pu-bli, ación, libro la presente.—Habaua Diciembre 21 de 1885.—JVJamitl Andreu.	48 C O 13
El Hr. D. ClAudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ]a Gaceta oficial de la Habana se convoque A Don Blas Castillo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau-a formada contra D. Ceferino Alvarez y García por »tentado, lesiones, insultos é injurias A agentes de la Autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Hagua la Grande Enero 7 de 1886 —Andrés tí. Moreqp,	70 (j q u-
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-cam.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento.
Arcos de Can así, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis G-uilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, Di Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuqgos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay uuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la ^Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua,Secretariodel Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
PalmillasjD. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Rancbuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Encomendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. Josó J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso,
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. Josó Domingo de
Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario ^del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BAH&MONDE, BORBOLLA Y C.A
AGUAS AZOADAS.
') uvm. vu.uuiivv,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fma de oro, plata, brillantes y objetos do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
la ciudadela calle de San Rafael núm. 118, en 11,729 pesos (34 centavos oro, en que ha sido tasada; está edificada en un terreno •que mide 569 metros 64 centímetros, es de manipostería, azotea y tejas, informarán en la calle de la Estrella núm. 16 su dueño y cu la Escribanía de D. Julio lliverón, Empedrado núm. 7.
PAKTE ECONOMICA
Segamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REMO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
iEY BE CAZA
PARA
LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE CASACION I REVISION EN 10 CIVIL
PARA US 1SUS
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1282.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA-
Contiene el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública..
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra‘de venta en el Despacho de esta Imprenta
DI»
\ DOMI
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulsera^ de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, basta los más sencillos y corrientes.
PROCEDIMIENTO A PROBADO POR I.A REAL ACADEMIA DE MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
TODO DE RELANCE
APRECIO DE GANGA.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación do las contribuciones directas por el Banco Espa-
contribuciones directas por el Raneo Jüspa-ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra doudores á la Hacienda, Do venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMIN O MUNICIPAL
de la
UABAINA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leiiiciitc Rey 23.
QUIMICA DCL AGRICULTOR Ala ALCAN eia
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas
que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle
del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLCAS
DE LA
AULA DE CUBA
DEMMO PARA St EJEWIM-
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
tara la
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Ï URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Da venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavos el ¡emplar-
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPANOLA
prosuluam en esta isla
en I9 DE MAYO DE 1881.
Ü9 vtmta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-administratlYos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39,“HABANA.
para ejecutar y llevar a efecto la Ley de Presupuestos <ie 7 de Julio de 1882, relativa i. la Amortiza-eion de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda coni destino á gastos de
guerra.
De venta c m el despacho de esta Im-

prenta, á$£ 1 Ulletes .el ejemplar.
PROPIETARIO
Don Ramón ilei Rio y Campos.
Tentenle-Rcy 31, cutre Habana y Acular.
RAFAEL M0NT0R0
MIGUEL FIÜUERO A,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.—
(S-E 12 fl 4.
Nuestra Neilorn «le los Angeles.
COLEGIO DE SEÑORITAS.
«
Dirigido por la Sr- D- fornitili García de Coronado.
San Ignacio 123.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
<¿UIRO PERISTA. Cerería 38. — Guanabacoa,
Recibo órdenes por esento para operar á domicilio.
SOCIEDADES Y EEÄPRESAS.
Compañía dul Ferrocarril de Cienfijkgos y
V ILLACLAltA.
Secretaria.
El Reglamento de Ja Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año so celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, pura que á las 12 del expresado día del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á la casa calle de San Ignacio no 56; adviniéndoles que habrá de precederse al nombramiento do Vice-Presi-dente y tres Vocales para la Directiva, y al do tres señores socios, para el examen y glosa de las cneutas correspondientes al año económico vencido en 31 do Octubre último, las cuales se bailan do manifiesto para su examen en la Contaduría de la Empresa, San Ignacio 5(1, durante el mes de la convocatoria.
Habana, Diciembre 14 de 188C.—El Secretario, Marcial Calret.
ESPECTACULOS.
(KM TEAT2Q D¡3 TACON.
GRAN COMPAÑIA FRANCESA De M. Mauricio Grau.
TEMPORADA DE 1SS8.
Empelará el dia 25 de Enero con el estreno de MM©. JUDIC.
Elenco de h Compañía.
M. Cooper, del teatro dea Varietés, París; su estreno en América.—M. Minari, del teatro des Dramatiques, París, y Teatro Imperial de San Petersbur-go; su estreno en América.—M. Mezieres.—NI. Germán, del teatro des Varietéi, París; estreno.— M. Paul Ginet, de los teatros des Folies Dramatiques y No-venutés; estreno.—M. F. Grégoire, de los principales teatros de Marsella y Hantes; estreno.—M. Maurice Dupuis, del teatro des Varietés, París; estreno.— M. Salvator.—M. Vinchón.—MM. Estiot, Verande, Dubernet, Girard, Yalowlcz, Perret, etc. — Mlle. Alice Raymonde, del teatro des Galeries St. Hubert, Bruselas; su estreno en América.—Mm. Felicie Delorme.—Mlle. Maiie Vallot.—Mlle. Maiie Delest.
Condiciones del abono.
El abono constará de 15 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á lü de la mañaua y de 12 á 3 de la tarde, hasta el día 20, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tardo de dicho día; debiendo presentar, para reclamar sus localidades, los respectivos recibos de abono; después de esta hoia se expenderán al que primero la solicite; los abonados á esta Compañía do Opera Francesa, conservarán el derecho para lo sucesivo.
Precios POR ASONO.
Palcos principales 1<? y 2g piso para 15 funciones sin entrada...................... $ 255
Idem terceros..............................» 162
Grillés principales..... .................. „ 375
Idem terceros............................... „ 255
Butacas para 15 funciones..................... 25
Lunetas cabeceras para 15 funciones .......... 35
Idem centro‘para 15 funciones.............. »	30
Sillones de tertulia para i6 funciones..... „	11-25
Idem de cazuela para 15 funciones............. 7-50
Precios por función.
Por un palco 1? y 2-q piso sin entrada.... $	25
Por un idem tercer piso sin ídem............ „ 15
Por un grillé primer piso sin idem.......	,, 30
Por un ídem tercer piso sin idem.......■,.... „	25
Por una butaca con entrada....... ............ 4
Poruña luneta idem id................... •• t’1	6
Por un asiento de tertulia	con	entrada..... „	2	_
Por uno idem	de cazuela con	id .......... „	1-25
Por una e,nt;-ada general..................... 2-50
Por una idem	á.terjtulia............... ,,	1
Por una idem	de cazuela.	 .............. „ ..... 00
Habana y Enero 12 de 1886.—Por la Empresa'
Francisco Marti) y Gutiérrez.
HOY 15 DE ENERO DE 1886.
A las 8.—PENSION DE DEMOI3E1LLK.
A las 9.—EL PUESTO DE LAS CASTAÑAS. A las 10.—A TURNO IMPAR.
Hgg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO
IMPRENTA DEL IÍ0IU1MI Ï CAPITANIA (¡ENliRAL POE S. B
