AÑO XXXIX.
Domingo 30 de Mayo de 1886.— San Feenando Rey de España.—(Circular en Santa Claea)
NUMERO 127.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUIJA,
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Vacante el cargo do Vice-Presidcnte de la Comisión provincial de Matanzas por renuncia admitida al que lo desempeñaba, D. Enrique Crespo y Visiedo; he tenido por conveniente nombrar para que desein-
Íieño el expresado cargo al Diputado don i’rancisco Díaz, en uso de las atribuciones que me concedo el art. 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Emilio Calleja.
para que conste y entregar al misino pongo el presente en un pliego de la clase décima número 651297, que signo y firmo cn Madrid á 28 de Ene ro do 1886.—Hay un signo. Joaquín Moreno.— Ilay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden do nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 29 de Enero de 1886.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz—Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil.— Es copia.—El Director general, Isidoro Bocio de Apoli.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dilección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefo de la Sección de Fomento, P. A., José Pujáis.
(Continuará.)
Seooión de Administración.-Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el suministro de pan en el Presidio Departamental de esta Ciudad, durante el año económico de .1886 á 87, se hace público por medio de este anuncio para las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 22 de Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Náñez.
Vacante el cargo de vocal de la Comisión provincial de Matanzas, que venía desempeñando el Diputado D. Francisco Díaz Vega, nombrado con esta fecha para la Vice-Presideneia de dicha Comisión; he tenido por conveniente nombrar para que
desempeñe aquel caigo, al Diputado don , JoJ(|c e, e„ qoe „ p„bUq„, e„. .»unció por primero Pablo 1 ercihl y López, en uso de las <ltl 1-i on ja (Jaceta ó al siguiente día, si el en que espire blieionCS que mo concede el art. 5-t de la dicho plazo fuere festivo á las 12 de la mañana, en la Ley provincial de 21 de Junio de 1878. Secretaría de este Gobierno General, bajo la Presiden-
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico do 1880 ú 87.
1» La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta Ciudad, se celebrará á los 20 días contados
pro
Habana 27 do Mayo de 1880, Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Abril último y bajo el número 424 se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente: “Kxcmo. Sr.—A loa efectos de ios artículos
cia del limo. Sr. Secretario con asistencia del Señor Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2¡j La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias ó 345 gramos, en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3a El tipo por que se subasta el quintal ó 46 kilogramos de pan fraccionado en las raciones que se expresan en la condición anterior es el de 6 pesos noventa centavos oro.
4a El Contratista tendrá el deber de remitir al , Presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se 3? y 47 dol Real Decreto de 14 de Mayo de 1880,1 |e p¡dan C0I1 24 horas de anticipación por papeleta sus-sobre patente» do invención, remito á V. E. quince cr¡ta por el Ayudante de guardia, que visará el Coman-copias do testimonio de privilegios concedidos á los dante primer Jefe del Establecimiento.
señores qno en los mismos so expresan.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplnso por 8. E. con focha 27 do Abiil próximo pasado, do su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Mayo do 1886.	•
Méndez Núñez.
patentes que se citan.
(Continuación.)
5g, Cuando el pan no sea de buena calidad, ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda mencionado, si inmediatamente no entrega otra que tenga las condiciones que se fijen, el Presidio lo comprará en el mercado y de su importe será responsable el Contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo día en que tal cosa suceda.
61} No podrá ser excusa para el Contratista respecto al estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene ol deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
n r . vr	/1.11 v .	•	1 11	7? El Contratista ó persona que represente su-
Don Joaquín Moreno Oaballero, Notario del I int(„ tondr4 la obligación de asistir diariamente á
Ilustro Colegio do ceta Corto y vecino do ella.— 1 !llteiucs
Doy féquo por D. Alberto Clark», mayor do edad, solforo, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta capital, domiciliado on la calle de Jovollanos número 5, cuarto bajo derecha; pro
la entrega del pan para presenciar el examen de calis dad y peso del mismo.
84 La Contrata empezará á regir á los 8 días de adjudicado este servicio y concluirá el 30 de Junio de 1887, mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año
via presentación do sn’cédula personal corriente de 1887 a 88, el Contratista contrae la obligación de que vuelvo a recojo.-, »0 me 1.a exhibido para tcs segmr sum.natrando el pan
A .	,	•	•	4	4 l i> 4	¡	,	. meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo
ttmoniar la s.guicnti:-Patento.-!atento do in- ¡ les cond¡cion¿ que las del periodo que contrata vención sin garantía del Gobierno en cnanto a la 1 0	-	• •	>---------—*-
posea, ú en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contrataciones de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Rabana ó Boletín oficial de la provincia,
correspondiente al día.... de.... del presente año,
convocando la subasta para el suministro de pan al Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á 'a misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado. —Fecha y firma.
para ser notificado del fallo condenatorio recaído en el expediente de alcance que contra él se sigue.
Habana 13 de Mayo de 1886. Mauricio Montero
Administración de -fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 34 de la calle 5¡i del Vedado, se anuncia al público que el Lúnes 31 de Mayo actual, tendrá lugar en la Ordenación de Marina; callo de la Merced número 39, un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones y presupuesto délas obras pueden verse todos los días no feriados en la Intervención de Marina (Callejón deChurruca,) donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 21 de Mayo de 1880.—Manuel Martín.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Vacante una p’aza de Procurador en el Juzgado d.e Ilolguín, la sala de üobieruo de esta Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, ha teuido á bien acordar se convoquen aspirantes á la misma, los que deberán presentar sus solicitudes en es'a Secretaría dentro del término de treinta días contados desde la última publicación.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, hago la présenle en Puerto Príuc'pa á 15 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno interino, Lúeas Piehardo.
SEGUNDASECCION,
Consejo'de Administración do ta Isla de Cuba-
Secretaría general.
Don José Mendo Figuoroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefo do Administración de 2.a clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo do Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito eontencioao-admi-nistrntivo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad disponiendo que se abone á la patrocinada Clara un real fuerte de interés poicada cien pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega, la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración dictó el siguiente Auto.
S. S. Presidente accidental, Fontanal», Consejeros,
Armas, Pozo.—Mediante á lo manifestado por el Ugier del Consejo en las diligencias que anteceden,
notifíquese al demandante por tres números conse- ...	... n T , i .	11
.¡„	../i	.	,, . , ,	, -iii . , Acordado por el Lxcmo.br. Intendente general do
cativos de la Gaceta ohcinl de esta ciudad, el auto tt - i	1	1.1 i	1
,	,	. . -	,,	...	’	,| Hacienda se saque a publica subasta los solares nno y dos
recaído en este juicio, y «Mistando | ]a ]mnzana 04 de terrenos de murallas, esta Adminis-
dicho remate tenga
lugar á las 12 del día 21 de Junio próximo en esta oficina bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Mayo 21 de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Valor y superficie.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de murallas.
de caducidad recame cu csro juicio, y constando [ de ,a ]mnzana 24 de terrenos „„ de otras actuaciones que el Sr. Teniente Fiscal que j tración ha tenido á bien disponer que representaba los derechos de la Administración en '	'	- •
dicho juicio ha cesado en el ejercicio de sus funciones, oficíese atentamente al Gobierno General a fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que deba continuar llevando la representación de los indicados derechos en el curso del pleito.—Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se ex nrosan yrubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á vointe y seis de Enero de mil ocho-c'outos ochenta y seis.— Una rúbrica, José Mendo,
Secretario general.
Y para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1S86.—José Mendo.
Vto. Bno., Sítjar.
Tribunal de Cuantas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
cí N	S-s	! Superficie.		Valor del solar.		Derecho do acota miento.	
rt S	Ä 1	Metros.	Cms	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.
24	1	721	12	9374	50	193	69
24	2	678	...	8136	...	178	92
Total..		1399	12	17510	1 56	372	61
Linderos.
El Solar número uno de la manzana 24 cuyo remate se anuncia linda por el Norte con la calle de la Gloria, por el Este con la calle Central ó de Zulueta, por el Sur con el solar número dos de la propia manzana y por el Oeste con la callo de la Economía.
El solar número dos de la manzana 24 cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el Solar número uno de i dicha manzana, por el Este con la calle Central ó do Zulue-
„T Las proposiciones que se bagan para optar á novedad, conveniencia o utilidad del objeto sobre |asubasta,serán en pliegos cerrados,extendidos precisa-que recae.— Don Alejandro Pidal y Món, Ministro, mcntc con sujeción al modelo que á continuación se indo F emento.—Por cnanto: D. Alfred Edwardo ¡ serta; en la inteligencia de que si así no fuera,será dese-residento cn Npw-Ilnven Connctieut, en los (Esta-i chado el que 110 sea igual aunque en él se ofrezcan dosUnidosdo América,) lia hecho presente en 20 | mayores ventajas.
de Marzo último, que a fin do asegurar el derecho !	16. A los referidos pliegos de proposiciones, habrá
á la explotación exclusiva do mejoras en la cons- a'! acompañarse carta de pago que acredite haber depo-
truemou de mantequeros y botes para empaquetar ^ m	cuyo depósito será devuelto átodo
y guardar mantecas, desea obtener patente do tn j no re¿ullc 8el. „matador del servicio, vención con arreglo a la Ley do 30 do Julio de j	Jodo el que haga el referido depósito tiene
1878, y lia cumplido con lo que se previene en la obligación de presentar proposiciones: en la intéligen-inisma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conce- c¡a de que si no lo verifica perderá la expresada canti-der á D. Áifrod Eiw.irdo, derecho á la explotación ! dad, que queda en favor del Estado, exclusiva do la menoionnda industria en la forma I 12. Los pliegos de condiciones redactados en la descrita en la memoria y plano unidos á esta forma que queda expresada y acompañados de la men-patento como parto integrante de la misma, y donada carta de pago, se irán entregando por los posto-couformo en un todo con los ejemplares que olean I «» al Presidente, que loe «amerará ó mandara numerar
en el Conservatorio de Artes poi el término do “ "‘^3!“ IrlararriímrfU hora de la señalada para 20 «nos, contados desdo hoy hasta igual fecha ja celebración de la subasta se procederá á la apertura del afio 1905 en quo concluirá.—Eate derecho 8C y |ec^ura je todos los pliegos de proposiciones que se considera concedido para la Península, Islas adyn- hayan presentado, adjudicándose el servicio provisio-centes y provincias do Ultramar.—Para hacer en nalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Señor estas provincias efectivo el derecho que concede 1 Gobernador General al licitador que mejores proposi-esta patente con arreglo ni Real Decreto de 14 ciones hiciere.
de Mayo do 1880, los interesados deberán prc-1	14. Se entenderá como mejor proposición la del
sentar un testimonio legalizado do la misma en que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan con el Ministerio do Ultramnr.-También podrán si lo	I,or ciento Ae reUJn “ benefic10 de n,eJora
prefieren presentar directamente el referido tes ti- ( ‘ e '°Kll easo de rcaulten dos ó roás propos¡. momo, por 61 o por medio 00 representante a .os c¡oncs ¡guales, inmediatamente y por espacio de diez Gobernadores Generales do las provincias Ultra- rai„utos, „e abrirá puja a la llana entre los autores de marinas, en cuyo territorio quisiernn ejercer su [as misma», adjudicándose también provisionalmente el industria.—Esta patente, de la quo doberá tomarse servicio, con la reserva ya expresada al que mejor be-razón en el Conservatorio do Altes será do nin- neficio baga.
gún valor y por consiguiente cndticaiá la concesión :	16. Una vez adjudicado el remate definitivamen-
si el citado interesado no acredita ante el Dirce-!tc P°r aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, tor del Conservatorio «le Artes, en el plazo de dos!el <1“« obtenga elevará antes de las 48 horas, el de-.........,L,o 1,.	y coníj(|g formaH_ pósito de 12o pesos que hubiera hecho para optar a la
En cumplimiento a lo dispuesto por ol Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita . dicjlrt manzana, p(U
y emplaza á D. Mariano Castillo, ó a sus herede- j t:li pov ei Sur COn el solar número tres y por Oeste c 11 la ros si hubiere fallecido, para que en el término do calle de la Economía, diez días so presenten por sí, ó por medio do apo-
derado en forma, en la Secrotaiía de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles - de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación do los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del trabajo de Isla do Pinos, correspondiente al mes de Juuio de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo 110 verificándolo, se procederá según previene ol art. 42 de la Ordeuanzi de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Mayo de 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sübintendenoia.
Amortización.
El día 31 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la octojésima »abasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta | cantidad a los trescientos veinticinco mil que dejaron de adjudicarse en la anterior,por falta de lici -tndores ascendiendo por lo tanto, á trescientos cin-cinenenta mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones quo so presenten, se ajus-
Pliego de condiciones.
El día 12 tendrá lugar la subasta de la casa calle de Santa Rosa número 93 en .Regla, en eita Principal y en el Ayuntamiento de aquel punto.
El día 17 se verificará la del Almacén calle del Mamey número 14 en el citado pueblo de Regla, que tendrá efecto en los mismos puntos que la anterior.
Y el día 21 tendrá lugar la del potrero «Apuro» de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis miléJmas do cordeles ubicado en Nueva Paz, la cual se ha de verificar en esta Principal y en el Ayuntamiento de Güines, cuyas tres subastas se sujetarán en un todo á los anuncios y pliegos de condiciones insertos en la Gaceta y aclaraciones publicadas en la misma.
Habana Mayo 24 de 1886.—A. Carvajal-
Negociado de Censos.
Acordada por la Snbintcndencia General do Hacienda se saquen á pública subasta los capitales de censos que se detallan á continuación, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar & la una del día 25 do Junio próximo entrante, en esta oficina bajo el pliego de condiciones siguientes.
Habana Mayo 22 do 188G.—El Administrador, A. Carvajal.
Censos que lian de rematarse é importo do su valor en venta.
Un censo de trescientos pesos quo A favor del Convento de Santo Domingo de esta ciudad reconócela c.tsa número 59 de lu calle de O-Reilly quo linda por la derecha saliendo con la número 57 do dicha calle y la 93 do la do Aguacate de Doña Petrona Márquez de Giralt, por la izquierda con la número 61 de D. Sebastian Fernández de Ve-lazco, y por la espalda con la número 70 do la callo del Obispo de Monsieur Sauvalle, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base primera del artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de ciento vointe y cinco pesos.
Un censo de trescientos cincuenta pesos quo á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, reconoce la casa San Ignacio 60 quo linda por la derecha con otra de los herederos do D. Francisco García Pérez, por la izquierda con la do Doña Josefa Gay, y por la espalda con la de Doña Ro • sario Anncnteros, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos cuatro reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
U11 censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la expresada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y sois centavos.
Un censo do quinientos peso3 quo á favor del propio Convento reconoce la antes dicha casa San Ignacio 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta, capitaliza-dodicho rédito con arreglo á la baso ptimera dol artículo 117 del indicado Reglamento la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de quinientos ochenta y ocho pesos seis reales que a favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la mencionada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte y nueve pesos tres y melio reales, siendo sn valor cu venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la baso primera del propio Reglamento la cantidad de doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco
la El valor del solar es admisible on billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto del año próximo pasado.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3?, Para qua puedan ser admitidas las proposiciones 1 centavos, contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas i fjn censo do cuatrocientos pesos quo A favor la carta de pago que acredite haber depositado on las cajas I dtd extinguido Convento de Sun Francisco rccono-de esta Administración una cantidad equivalente al cinco (.c ca8a gan I<rnaeio 62 que linda por la derecha por ciento (lelas tasaciones. También podrá presentarse ■ cou uúrllcro 04 de D. Juan de Cárdenas, por dicha carta de pago con postenori a‘ 11 P K;K° >1,1 L acl" |n izquierda con la número 60 de los herederos de
° dTconstkuídala Junta para la subasta en el lugar, j D. Francisco García Pérez, y por la espalda cou día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará aquélla; Ma do D. I< ornando González del Valle, cuyo capt-pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que tal reditúa anualmente veinte pesos, siendo su va-haya trascurrido media hora que se destinará á recibir és- j lor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo tas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-: a ja fiase primera del artículo 117 de! Reglamento res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiem- > de amortización vigente la cantidad do ciento sopo no se admitirán más proposiciones procediendo á la aper- j gentil y seis pesos sesenta y seis centavos, tura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazan- i jji) censo do setecientos pesos que á favor del do los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás. Ci>rmmt0 du 8an Francisco reconoce la casa antes adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición men(;¡Hna(1;l gan I do G2 (;uyo cap¡t!tl rcd¡tlÍ9 más ventajosa.	1	n	'
r»
aa En el caso de que resulten dos ó más proposicio- anualmente treinta y cinco pesos, siendo su valor nes i «males que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá I en venta capitalizado dicho reJito con arreglo a la
taran en nh todo al pliego do condiciones y modo- otra licitación por pujas á la llana que noexcederá de .,uin- I baso primera del articulo 117 del Reglamento áu-,	...	..	, pliego u	, ce minutos v so Luiente entre los autores de las misma*, tes expresado la cantidad de doscientos noventa y
los publicados on la Gaceta de 27 de Setiembre de	¿ adjud¡cac¡(in cn favor dcl quc más ventaja» „„ pesos sesenta y sois centavos,
j 1884, salvo las mod.hcac.ones acordadas por el | ofrezca_	.	¡Un censo de seiscientos pesos qno á favor dcl
; Gobierno General insertas cn la de 11 de Octubre 6, E1 ¡mport<! dei pri,ncr plazo del remate caso de ¡ Convento de Santo Domingo reconoce la antes ■leí mismo año.	no pagarse todas al contado se abonará en el término de los	-
Lo que se pnhlica para general conocí *■“
Habana 27 de Mayo (le 18S0.— l.
\ tendente general, Juan M. Oliz.
o» x.1 miixjivc «o	.........	......—.	(jonvenco ae oanco iyoinmgo reconoce la anees
. . no pagóme tpdas al contado se abonará en el término e os ,neno¡(,nwJH casa San Ignacio 62, cnyoeapitalrc-
(HUmionto. ((0i10 día<, sicmientes al en míe se apruebe el remate por el .. .	,	.	. ”	¡'	1 ,
i-i o i- . oeno uta» »iguit-ii«	1 i i ti • i „	ditua anualmente treinta pesos, siendo su valor en
El Stlbin- Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda cn unión (on	,	1	, ’	,
,	,	.1.......niain.rMbn»s,n volita capitalizado con arreglo ala baso primera
Comandancia General de harina del Apostadero de la Habana.
los derechos de acatamiento y lo» nueve plazos restantes cn ve.ua capitalizado con arreglo a la Dase p¡ uníales días de los nnove años siguientes, mediante la for- ! dcl articulo 117 dcl Reglamento do ainoi tuuciotl realización de pagaré» que suscriba el comprador quedando vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos, hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos los	Un censo de quinientos pesos que á favor del
solares y las obra» (pie en ellos se ejecuten.	, Convento de San Francisco reconocen las casns üti-
7» Los gastes (pie se originen por este remate serán «ios números hoy 30 y 32 que lindan por la iz-
Ilahiendo salido en la Gaceta de ayer, núm. 123 J de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la q„¡crJa can el número 28, porla derecha conia
- • cual Dirección de la Gaceta.	número 34, c
i el anuncio y plietro de condiciones á tenor del debe procederse á la subasta para el suministro de galletas, pan, harina y sacos de tambor, que durante dos
Modelo de proposición.
T SiTÍ1írolhmn,? oWrS!!"’	¿«basta, á la cantidad de 1000 pesos entregando la di-
« e j	'	' cu ° ^ i atenientes de ferencia en la Tesorería general de Hacienda, bien en
oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla y demás valores autorizados por la Ley, donde quedará dé-
la citada Ley qno ha puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en
el país.—Madrid 10 do Agosto de 1885.—Alejan [«sitada mientras dure el contrato, como garantía de dro Pidal y Mon.—Hay un sello.—Patente de su cumplimiento.
iuvención ú favor do D. Alfred Edwardo, por ine 17. El Contratista tendrá la obligación de satis-joras cn la construcción do inentequeros y botos facer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, para empaquetar ó guardar mantecas.—Se tomó los derechos que les correspondan por los anuncios de razón on el Registro especial de patentes de inven- Hl,bast» y de pagar la escritura que lia do^otorgarse por ción dcl Conservatorio do Artes al folio 72-47, t-0n f1	«je Gobierno y los testimonios que de ella
el número 7332.-Madr¡<!25 de Setiembre de 1885. hub,e™	^ sacar
ni q	Tr	18. A más de la cantidad del deposito con que
El Secretario, Ramón García Romero. II«y nti 8cganuitieeelcuini>Iiinientodelacontrata,quc(laob]i-sollo.—Concuerda lo inserto con su original A que gado el Contratista á responder del mismo, con todos me remito, el quo devolví al señor exbibentc.—V . los bienes, derechos y acciones que en la actualidad
uyo capital reditúa anualmente veinto I y cinco pesos, siendo su valor cn venta capitaliza-arreglo
años puedan . ecesltarse para el consumo de Mt* Es-1	^ N „ vecino de.......^ dc........mimcro...| Reglamento en su artículo 117 lu cantidad de dos-
|	y frm'"a^° P®r “D*0 €" J*según cádula personal que exhibe, enterado del anuncio pu- cientos ocho pesos treinta y tres centavos.
, Jumo el plazo de 80 días á que s. nfi. e icho	■ Uicailo en la Gaceta oficial, del día.y de las condicio	Un censo de seiscientos treinta y cinco pesos
cío, se hace sal er ni pu ,c0	“ ”U"d‘'n?. a d i ne8 establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones que á favor dcl Convento de San Agustín rccono-
rUe,,:'rlP. r	i para el remato de los solará número uno y dos de la man- ,a ca8a número 36 de la calle de Chacón qno
estará constituida'la Exima Junta Ecouómica del 1 ¡,-*na 24 de murallas en la cantidad de (en letras) pesos cn l¡„da por la derecha con la calle de Aguacate, por WaTro p ra «teuderT las^ pZ™ «e billetes del Banco Espaüol do la Habana de los emitidos ,a ¡ ^ cün ,A dü la Sra. dc A- ¿ y	la
i presenín P	4	,w cuenta de 1» Hacienda obligándose á cumphr aprobsdo	^ cQn jft jglosÍR pHrroquÍHl {|el Santo An-
iw»- » * -u * *•***■ rnyiíríTSsr £5S¡^ íañ•»>?	^	<***• ct
\	------ *	Jt	p	pesos sets reales, siendo su valor en venta eapitaU-
1	Habana, fecha y firma.	/-ado dicho reJito con urrcglo á la b »so primera dcl
------	articulo 117 del Reglamento de amortización vi-
Negociado de Bienes del Pistado.	gente la cantidad dc doscientos ochenta á un pesos
veinto y cinco centavos.
Con motivo á la nueva organización dada á las pj'n cen80 do mil pesos qno á favor dcl Con-oficinas de Hacienda por la cual se suprimen las Ad- ¡ vento do ganto Domingo, reconoce la casa San
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza, al cx-Al-férez de Navio dc la Armada, I). Elias Moscoso ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desde la inserción dc este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente por si ó por medio de apoderado eu forma cn esta Or-i denación, Merced 39, eu día y hora hábiles de oficina ¡ y
ministraciones Subalternas, lie dispuesto que las sulms- r„nac¡0 43 que linda por la derecha con la de 1). tas anunciadas para los días 27 del corriente, dos_y Santiago Altnirall, por la izquierda con la de D. doce del mes de Junio próximo, se cclebreu en 12, 1Y , B	hdoGaHo!, v par la espalda cou la do D.
y 21 de Junio eu la forma siguiente:	¡uu	' • 1	r

Y -% <
■um siíákx ¡o,
•4 >• -
»fc