Inspeccio > General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Luinar, npodorndo general^ de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Vfiasco 0n solicitud de autorización pura hacer otro aprovechamiento forestal en la tinca 'Tabna Sola,” comprendida en los terrenos «lo la hacienda comunera Jumagna, término municipal deSagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exeino. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento «le los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicad«, manifestarlo atí « esta Inspección Genera! en el termino «lo treinta «lías; entendiéndose que trascurrido este ti- mpo sin «juo se presente i.p<>«-i«ión alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los pi«> ¡netos queso intentan aprovechar.
liaban- Febrero 24 do 18S6.— El Inspector general, 1*« i/«i'’itfCs P J avtuondo.
Rsai Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
En el expediente de Tribunal Pieno núm. 80, relativo á la aplicación del inciso 2'«’ d<d art. 42 del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, que atribuye á los Jueces Municipales la facultad do instruir á prevención las primeras diligencias ©n las causas crimínale«-; el Tribnn «1 Pleno de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de tí. AI., lia' acordado se diríja á los Jueces do 1." instancia del territorio la siguiente circular;
“Desdo que los Jueces municipales ejercen 6. prevención con los Jti -eos de 1. instancia la ju* nsdice:ón qno para la prevención do las primera* diligencias sumarias les atribuyo el Real Decreto do 15 de Enero do 1884, viene sosteniéndose en alón nos Juzgados de cate territorio una corruptela ,m„ falso W propósitos do la Ley, y tiendo á convertir á !>* Jueces municípslos en verdaderos Jueces de in-t'-muñón, atribuyéndoles un carácter quo no les corrí sp iu.'c.
“L ' jurisdicción atribuida á loe Jueces municipales por el art. 42 del citado Real Decreto es, como allí se dice, á prevención con los de 1? instancia, ni más ni ménos que la qno conformo al Reglamento provisional para la administración de justicia ejercían en la Península los Alcaldes ordinarios, y en esta Isla por virtud do especiales disposiciones, los antiguos Jueces pedáneos ó Capitanes de partid-i.
“Redúicse á la instrucción de la primera diligencia allí donde no puedo instruirlas por sí mismo ol Juez de primera instancia en qtren reside la plena Jurisdicción criminal dentro de su distrito y sólo so extiende á practicarlas más urgentes en rom, robución do! hecho denunciado y de su« au tores, cómplices ó encubridores, así como asegurar, cuando haya á ello lugar, la persona del presunto culpable, sin que en ningún caso puedan dejar de remitir estas diligencias dentro de tercero día «1 Juez do primera instancia que es el verdadero instructor del sumario.
“Pero ese término qno es el máximum del qne la ley señala á los Jueces Municipales para instruir á prevención las primeras diligencias no los autoriza para retenerlas en su poder hasta tres días, sino cuando esto sea necesario para la más cumplida comprobación de los hechos, pues si antes del vencimiento do aquel plazo hubieren obtenido los datos que constituyen esa primera indagación, deber suyo es remitirlas al punto al Juez qne ha de conocer del delito, sin qne les sea lícito retenerlas a título de que no ha trascurrido el término se aullido por la Ley.
“El Tribunal está en el deber deponer término á esa enónoa interpretación do las disposiciones legales re'ativuB al procedimiento criminal, que puedo ser origen de gravísimos males, y no puede menos de llamar sobro ello la atención de los Jueces do priur.-ni instancia, recomendándoles qno on los pueblos «le su residencia legal Bean ellos, siempre qno esto sea posible, los que instruyan desde el primer mono uto los sumarios, previniendo desde luego las primeras diligencias así que tengan noticia do la perpetración de cualquier delito; que, cuando en aquellos pueblos dé principio á la ins tracción el Juez Municipal por haber sido quien primero tuvo noticia del hecho, tomen á su car-« go la continuación del sumario tan pronto como tengan noticia de su prevención, y que así respecto do los pueblos qno no sean los de su residencia legal ó accidental no consientan que los Jueces Municipales retengan las primeras diligencias más que el tiempo absolutamente preciso para instruirlas, y en ningún caso más allá do los tros días que la Ley señala, corrigiendo los abusos que en esta materia adviertan, en la inteligencia do qtio las Salas do Justicia no dejarán pasar inadvertida ni la falta on «pie incurran en este punto los Jueces Municipales, ni la tolerancia do ios do primera instancia que dejaren do corregirlas. Proveído y t abriendo por los Sres. del margen en Pleno de que eertilieo.—Habana Marzo 17 de 138t‘>.—Siguen las rúbricas.—Sres. Presidente do la Audiencia, tíitj ir.—Id. de Sala, Garolly. — Sánchez Fuentes.—Magistrados, Santnlís.—Gutiérrez. —Cubas.—Aínz.--Sepúlveda.—Romero.—Presento el Sr. Fiscal.— Eduardo García Agüero.”
En cumplimiento do lo acordado y de orden del Ihno. Sr. Presidente lo comunico á V. S. para su inteligencia y demás efectos, sil viéndose acusar recibo.
Dios guárde á V. S. ranchos años.
Habana Marzo 17 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Aqüero.
Sr. Juez de primera instancia de...............
SEGUNDASECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Skjció.v dk Atrasos.—Negociado de Eeparot.
Convocatorias.
Número 93.—Folio 10.
1). Ramón de Burílete, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán piesentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la particular de gastos públicos de la Contaduría general correspondiente al mes de Agesto de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasiona áu los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 18S6.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Haciendí Pública de la Provinciade la Habana
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballeií-s de tierra situado entro los lér-«jiuos de Casigua-, Aguacate y Madruga, nombrado
«tíahaua de Miranda«« que linda por ol Oeste c««n «1 potrero ««Las Anima.-«,» por el Norte con el llamado « orunel» v \ or c! Sur con los 1’• Norbirto ¿jlurtí* nez. v U Filomeno de la Búa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio do los periódicos oficiales y por término du treinta días, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrera so preseuteu en esta Administración con los título* que 1«« justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado ■ se procederá á lo que corresponda.
I Habana Febrero 8 de 1886.— Guillermo Perinat.
Alcances.
No habiendo cntregmlo en esta Principal, don i Manuel VaUlés y Valdós, confi rme se ie previno en 15 «le Febrero último, la carta de pago que en 3 de Üctu-. bre próximo pasudo,se le expidió por valor de $ lo 14 35 i oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas 1 de una alzada; se hace público per este medio, en el concepto de que trascurridos 15 dias desde la publicación de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, procedióla!ose á lo dispuesto en ¡a Ley de Contabilidad para estos caso*.
liabana, Marzo 10 de 1886.—A. Carvajal.
Orden de la Plaza del día 20 de Mano de 1886
Skkvicio faka kl día 21.
Jefe de día,—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, I), Antonio de la R-galn.
Visita «lo Hospital.—Comandancia Occidental do Artillería.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón do Voluntarios.
Retreta en el Parque Central.—Apostadero. Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros «le
Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-Kl 2? de la Plaza, 1). Juun Duarf.
Imaginariaou ídem. —El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
Kl Coronel Sargento M ayor .Reeafio.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
Espidia 	 ..		h	Pi	p.	oro	8p f .V c.
Inglaterra					 mi «t	20	p.i	p.	or<>	60 tl|V,
Franc'a		f 5} &	6	p-i	!>.	oro	60 «J|v.
		 1 "1 ü	«4	P-S	1'.	oro	3 d|v.
Alemania			 3J ú	4	It °	I\	oro	HI «J1 v.
KtstaUoB'Unidos 				f 8 ú 	 1 «1 A	81 i»ï	i) O r*o ti 9	V. V.	uro oro	60 d[V. 3 «l|v.
	f 8 »’•	? fi	3 meses		y	10 P-g
Descuento mercantil 			3 á	6 meses		, oro y bi-	
	( Ilotes.					
Administración déla Aduana déla Habana
miimMHIKmEDl'KIADE LIUKOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
0 EUECI10S A 11 A NOEL AUI0S. PpBog.Oe, l’psos.C». Pesos Os,
Por importncWín.................
,, ExportnciZn..................
,, Niivegiicifin........... ....
,, Do pósi to Mercantil.........
,, Inleroses Jo pngerf-s..........
,, Multas por int'ruoiouoí, ......
Kosultas de 1834 fi 85.......
20726 S3 9800 92 10*10 8#
48 til)
22S9 56 53 6i
23016 19 9854 53 1519 86
48 69
SUMA...... 32126 10	2343 17 34469 27
IMPUESTOS.
Por el Jo bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............. 202	79	...... 202	79
, el do 16 p.s sobre pasages..........................
, ol de Carnos frescas............. ... ..............
f Por el de 25ctspor Para la Junta | tonelada do desde Obras dot j carga.......... 535 10 ........ ...	535 10
Puerto.... | ,, el do Atraque,
i Pontón y Draga	11	62	......... 11	62
TOTAL..... 32875	61	2343 17	35218	78
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cí
Recaudado hasta la focbaonosto mespor todos corferptos 4So727 02 Idem basta igual diado! año anterior............... 339944 83
De más on 18S6..
1457S2 19
Habana 19 de Marzodc 1386.-E1 Tonedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador.CastañtSn.—Vist. Bueno.-E 1 Administrador, Feruficdei.
TERCERA SECCION.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Buigas Altnuina, Teniente Ja la cuarta Compañía Jal Cuerpo de Orden Público y Juez fiscal del mismo en esta Pizza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-rales del Ejército rae conceden como Juez fiscal del [sediento que se instruye á los guarde s del propio erpo números trecientos diez y trescientos diez y s, Felipe Anterete Antón y Bartolomé Boto Gu-rrez, por el hecho meritorio «le haber extraído del ir, en el sitio denominado “Cortina de Valdós ’, á siete de la noche del día once de Noviembre últi-«, al paisano L>. llamón Rivas Villar; por el presen-primer edicto, se cita y llama á todos lo3 que hu-sron presenciado el mencionado hecho, comparezcan esta Fiscalía, Ancha del Norte núm, 195. á expo-r cuanto supiesen en pró ó en contra referente al sino; pudiéndolo efectuar en los primeros treinta is ue la publicación del presente edicto. Y para su erción en la Gaceta oficial de esta Capital, libro el asente en la Habana á los quince días del mes de ,rzo del año de mil ochocientos ochenta y seis. —
207
an Buigas.
Don Carlos de Galisteo Bruneuque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de ¡as facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Antonio Kserén Bouet, para que en dicho período se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, fortaleza de la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberso desertado de la provincia de Pinar del Rio, donde se hallaba destacado y de instrucción; bien entendido, que de no comparecer á este llamamiento, se le juzgará en rebeldía y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 13 de Marzo de 1886.—Carlos de Ga-listeo.	206
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo «le Gob ernó del Banco en 22 del actual, so convoca á los tírea. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo vc-nidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 dol Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desdo el «lía 18 del mismo Marzo en atlelante. Desde ol mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguutas que teugau á bien hacer los tíres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Dipnoo trenes do Derosno y Rillieux, bajo íí regular........................ TOA	A	11	reales	oro
I ídem id. í«l. id.	bueno	ú	superior..	11$	A	12	rúalos	oro	\a).
Idem id. id. id.	florete...........   12$	reales	oro	(¿p.
Cogucho inferior A regular numero 8 á 9
(T. H.)............................
Idem bueno A superior	número	10 ú II.	0$	A	7	reales	oro	@.
Quebrado inferior A regular número 12 A
14................................. 7$ ¡í Sj renles oro (q).
Idem bueno número 15 á 16 ídem....... A reales oro (t>.
Idem superior número 17 A 18.......j n . ..
Idem florete número 19 A 20........j y ú 10 reales ero Qp.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 4.11 [10 A 5.7| 10 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 A 90.—Do 3f á 4$ reales oro según envase y número.
AZUCAR MASOABADO.
Común A regular roflno.—Polarización 86 A 90.—De 3¡ A 4¿ reale soro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roquó y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Andró« Zayas, auxiliar do Corredor.
D. Pedro Puig, ídem ídem.
Habana 20 de Marzo do ISS6.—Por vi Síndico.—El Adjunto, Felipe Bohigas.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la ¿arde del sábado 13 de Marzo de 1886. ACTIVO.
ORO. BILLETES
CAJA...........................$ 8779405 20
CARTERA.
Ilnsta 3 meses.. 2474729 64	8145 40
A mas tiempo.. 1444336 97 39üOS ... 3919066 61
Billetes hipotecarios de 1880.......$ 1611400 ...
Excmo. Ayuntamiento do la Habana... 3868971 80
Sucursales...................................
Comisionados.................... 382507	59
Corresponsales...............................
Hacienda Pública,euentu de emisión de billetes del Raneo Español Ue la
Habana.................................... ...
Cuentas varias...................... 131 427-*> 59
Itecibos de contribuciones....... 98536	65
Recaudadores do contribuciones. 1325824	58
Recaudación de Contribuciones................
Propiedades..................... 132921	70
Gastos de todas oíase« :
Instalación... $20871 09	2415	87
Generales....	25700 57	965	95	46571	66
21479541 38
5262134 30
47153 40
109828 58
36588506 75 2706954 10
3381 82 44717958 95
PASIVO.
ORO.
BILLETES
HA IJ IT AL......................* 8000000 ...
Fondo de reserva......................
Billetes en cireulación...............
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes....................
Depósitos sin interés.................
Dividendos............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Empréstito do $ 25.000,000............
Cuontas varias........................
Corresponsales........................
Sucursales............................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda......................
Hacienda pública, ouenta do recibos de
contribución.........................
Recaudación de contribuciones.........
Intereses por vencer..................
Ganancia« y pérdidas..................
36520 65 21000 ... 7402 02 9901579 92 610025 16 84750 ...
1738854 95 4772547 52 1110527 05 20076 85
.......... 365SS506 75
08343 75 398951 91	442410 85
861 25	38666
76501 84
42194 71
1504S04 10 15194 07 642287 74 39118 36
422 98
í 21479541 38 44717958 95
Habano, 13 (te Marzo do 1 8S0.^-E 1 Contador, J. ft.Carvalho. —Vt? Uní —El Sub-tlobernador .Jotf llame,u de Baro.
Cotizaciones de la de 20 de Marzo de 188«.
ORO DEL CÚSfO ESPAÑOL.
Abrió á 2391 p.§ y cierra de 2381 ¿239 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.§ interes
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.....-......
Idem de anualidades..i.....
Billetes hipotecarios......
Id ora dol Tesoro de Pto. Rico..
Idem do) Ayuntamiento...........
ACCIONES.
2
56 A 55$ p % D. oro.
A lip.o D. oro
D. Policarpo Padrón Verdugo, Ten imito Coronel Capitán del Cuerpo de Ordeu Público y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de ¡os hechos que tuvieron lugar entre el Alférez del propio Cuerpo D. Francisco Castell y cabo primero Manuel Amor Espino el día 22 de Diciembte último, y siendo de necesidad que declare en ella el paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia se ignora y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de! treinta días comparezca en esta fiscalía sita en la calle de Lagunas entre Gervasio y Belascoaín, cuartel de Ordeu Público con el objeto indicado; y de no verificarlo se le seguirá la causa á que se llaga acreedor. Y para que este edicto tenga !a debida publicidad, so insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 12 de Marzo de 1886.—Policarpo Padrón j Verdugo.	199
D. Juan Rivera González, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas con desti-' no en el Castillo del Morro de la Habana y fiscal de la Plaza.
Habiéndose ausentado de esta fortaleza el obrero; de la Sección de Administración Militar, alojado en ! la misma Antonio Sánchez Moreno, á quien estoy sumariando por el delito «le segunda deserción, cometido desde la lista de doce «leí día 17 de Ftbrero último.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los fiscales militares, por el presento cito, llamo y emplazo por egte secundo edicto al referido obrero, señalándole ]a guardia del principal de dicha fortaleza donde deberá presentarse dentro del término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar Sus descargos.
Castillo del Morro 10 de Marzo de 1886.—Ei 'Alférez tuca), Juan Rivero,	194
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla dol Comercio......................
Compañía de Almacenes de
Dopósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........*................
Crédito territorial Hipotecario déla Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... .....................
Compañía, Española de alumbrado de Gas de Matanzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem do caminos do hierro do
la Habana......................................
Idem de Matanzas A Sabanilla ....................
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Orando..........................
Idom do Caibarién A tíancti
Spíritus ................ 14 á 13 p.' D. oro.
Idem del Oeste...................................
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas....................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobro...................................
Idem de Cuba........... ............ ............
Refinería de Cárdenas......	....................
Ingenio “Central Redención.” ....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..« Cédulas Hipotecarias al O.p ®
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual ..............
TIPOS de las últimas ventas.
714 D.
70 „
59 „ 32J „
85 „
23 „
65 „
69 „
40 „
604 „
87 „
«2i „ 39} „ 15J 1*.
30 D. 27i „
84J .,
26 „
7 P.
60 D.
CUARTA SECCIOIS
OFICINAS DEL INTERIOR.
Coman landa General de la Provincia de Puerto Príncipe.
D. Vicente Kuiz Alcalá, Teniente fiscnl del Regimiento Infantería do la Reina número 2.
Eu uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, eu clase de rebajado por el delito de deserción. Por el presento primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldada, para que en el término de treinta días comparezca tn esta ¡«laza y en el cuartel que ocupa esto Regimiento, á responder ú los cargos qne en dicha sumaria le resultuu, pues dono verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 20 de Febrero do 1886. —Vicente Ruiz de Alcalá.	186
Gregorio y de Gabriela, natural «le Moraleja, provin* cia de Segovia, y estado soltero, de. 40 año« de edad, de oficio cocinero; siendo sus señas: pelo y ceja? negros, ojos pardos,''nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja; parque en el término de treinta días á contar desdo la inserción «le e te primer edicto, comparezca en la Cárcel pública de ostn ciudad ó a las autoridades donde se hallo, á responder á los cargos que en dicha causa Jes resultan; pues da no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Cousejo do guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial do la provincia y Gaceta oficial «le la Habana.
Dado en la plaza de Matanzas á los nueve días «leí mes de Marzo «le 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio E í/.aga.	196
, Don Ignacio El í/.aga y Rúg, Comandante do infantería y Fiscal Militar del Consejo do Guerra
permanente de esta p!aza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales «leí Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería «le Marina y la partida de bamlo-leros capitaneada por Hilario "Barnuevo el día 10 de Octubre «lo 1880; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Montero Fadraga, natura! de Corral Nuevo de Santa Catalina, D. Pablo Corvo Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino duermes Pérez, natural da Macur¡g(>s, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, islas Canarias, 1>. Francisco Trujillo Bello, natural de Islas Canarias, I). Pablo Faloón Rodríguez, natural de Palmillas, D. Gabino Corvo Delgado, natural de la Salud, partido do Pijuáo, D. Remigio Triana Ruiz, natural de San Antonio «le los Baños, D. José Basallo Bolle, natural «le (3an Nicolás, negro Joaquín Congo, natural de Portugal, y patrocinado de¡ Ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, conocida también por Coueha, patrocinadas del Ingenio de Santa Ana, para que en el término de diez días á contar desde la iuaereióu de este edicto comparezcan eu ¡a Cárcel pública do esta cimlad, para responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado* por el Cousejo de guerra competente.
Y	para «¡ue este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los sitios de costumbre v se insertará eu ei B lotín oficial de la provincia y Gaceta oficial do la Habana.
•Matanzas 12 de Marzo de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio lálízaga.	200
Comandancia General de las Villas.
D. José J. Calbetó y J uliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza
Debiendo do evacuar un noto de justicia en su-¡a que instruyo contra el Teniente de Milicias D.
mana
el año 1877 pertenecían al primer Batallón del Regimiento de Milicias Blancas de la Habana, los cuáles por dicha fecha fueron licenciados por cumplidos, cuyas residencias se ignoran, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas «leí Ejérc to me conceden; por este mi primer edicto cito á los referidos licenciados para que en el término do treinta días á contar desde la publicación «le este edicto en la Gacela oficial de la Habana y Boletín oficial do Ja Provincia se presenten á esta fiscalía Santa Clara 16, ó á la autoridad más próxima á dar conocimiento de su actual paradero para que ésta lo haga á la Comandancia General de la t’rovincia.
Santa Clara 3 de Marzo do 1886.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Cu botó. 195
D. Leopoldo Tóribio Gutiérrez, Alférez de la cuarta
Compañía del Batallón Cazadores de San Quin
tfn número 4 y fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Blas Palomero Godos, natural do Buriatia, provinciade Castellón de la Plana, [Valencia] desde el mes de Abril do 1870 que justificó en el Hospital Militar de Victoria «le las Tunas, y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los fiscales militares, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en j el término de diez días ú contar desde la publicación ¡ del presente edicto, comparezca en el cuartel de Infan-i tería de esta ciudad á responder á los cargos «pie le re-' sultán en la sumaria quo instruyo por el delito do desaparición, y de no verificarlo en el término señalado será juzgado en rebeldía. Y para que este tercer edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de . costumbre en la Gaceta oficial y Diario de avisos.
Cicuf'uegos 22 de Febrero de 1886.—L opoldo Toribio.	1E3
Don Ignacio Iiízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-uerabs del lijériito nn conceden como J uez fiscal de la sumaria que instruyo eu averiguación do los auto-les del secuestro de D. Il'lario de la Poira y cuatro más en el potrero de tían José de («unmajales; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos pardos José Alvarez Matagas y Juan ó Toiibio Sotolongo, y blanco Ambrosio Alvarez, para ciue en el término do diez días á contar desde la fecha «le la inserción de este edicto, comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, á respomler á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra Competente.
Y pura que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial do la provincia y Gaceta oficial do la Habana.
Dudo en Matanzas tí los nuevo días del mes de Marzo de 1886.—El Comandante fiscal, IgnRcia Elí-zagu.	197
Comandancia, general de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda compañía «leí primer botallón del Regimiento Infantería de la Rabana número cinco. Hallándome instruyendo expediente on averiguación del actual paradero del enho primero que filé de la Plana Mayor do esto batallón y Regimiento Camilo Snntolarin Alhalat, el cual dejó de justificar su existencia eu 1«? «le Diciembre de 1871, y usando do bis atribuciones quo para estos casos conceden las Ordenanzas generales del Ejército a los oficiales del mismo; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni referiilo Santularia para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación del presento comparezca eu esta fiscalía, sita en el cuartel quo ocupa la fuerza de e-te batallón de guarnición en esta plaza, á responder á los cargos que le resultan por dicho delito, ó en caso contrario á la Autoridad militar ó civil más inmediata al puuto en que se halle; en la inteligencia que de uo verificarlo se le considerará como desertor.
Bayamo 14 de Febrero de 1886.—Kl Alférez Fiscal, Facundo Martínez.	18S
68
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 3 accionos d*«l lia non Español, (i 2 p.2 D. oro C.
Hoy: $ 42,300 Renta «le Anualidades,56 p.§ D. oro C ,
$ 7,650 de la misma Renta, & 55} p.^ D. oro O.
$ 14,300 Cédulas Hipotecarias del Crídito Territorial á 55 p.f D. oro ú pedir hasta fin de Abril.
50 acciones del Raneo del Oomoroio, í 32} p.S D. oro. pedir en este uies.
20 acciones del ferro carril de Caibariéu, á 14 p.g i), oro 0.
D. Francisco Rodríguez Gollantes, Capitán graduado 1 Teniente del segundo Batallón del Regimiento j Infantería de Tarragona número 6 y fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordena'tzas gene-! rales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la ¡ sumaria instruida contra el soldado del primer Bata-' llón del Regimiento Infantería de Tarragona Manuel Procedo Pozo por el delito de desorción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez días comparezca en uno de los edificios militares de la Habana ó eu el que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad á los efectos procedentes, ¡mes de no v<j rifle ¡irlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará eti la Gaceta oficia! de la Habana.
Dailo en Remedios á 26 de Febrero de 1836.— Francisco Rodríguez.	185
D. Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado teniente Si'gundo Ayudante dol Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y fiscal Militar en ésta.
En uso de las facultades que las ordenanzas rao conceden, como fiscal det expediente que instruyo en averiguación «leí paradero de dos comunicaciones di-rijidas de ¡a Comandancia General de esta Provincia, al tír. Juez de primera instancia de la ciudad de Remedios; cito, llamo y emplazo á D. Rafael Polo primer Ayudante que fué déla Administración de Corre«.s en esta ciudad, y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca eíi esta fiscalía, sita en la calle de Sun José número 53 á prestar declaración en dicho expediente.
Santa Clara 27 de Febrero de 1886.—Joaquín Viviente.	184
Don Felipe Sanz Blasco, Alférez Fiscal del segundo batallón del Regimiento infantería de la Habaua número cinco.
En uso «le las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército mo conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de este bala-llón y Regimiento, Cristóbal José Mottge, en el cual ftté dado de baja ou el mes de Setiembre de 1881, con arreglo á lo dispuesto nn circular de la Stibinspccción del arma, de. 22 de Noviembre de 1872, por el presento primer edicto, cito, Humo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días comparezca en la guardia do prevención del cuartel que ocupa la fuerza «le esto Regimiento en esta ciudad, á responder á los cat'gos que cu dicho expediente le resultan; núes de uo verificarlo se seguirá la causa en rebeldía. Y para que el presento edicto tenga la debida publicidad se situará en los puntos de costumbre y se insertará en la Gaceta.oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.* 1 * * * * * * *—Dado eu Holguín á los 16 días del ntes de Febrero del año de 1886. —El Alférez Fiscal, Felipe Sauz.	189
Comandancia general de Midamos.
Don Ignacio Iiízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente «le esta plaza.
En uso «le las facultades que las Ordenanzas dol Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruí lo para ideutificat la persona del presunto desertor Juau Gómez López; por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo de
Don Felipe Sanz Blasco,; Alférez Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana
número cinco.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido cuntía el soldado dol segundo batallón de este Regimiento Dionisio Zalamero Peña, e! cual fué «lado de baja en el mes de Setiembre de 1881, con arreglo á lo dispuesto en circular de la Subinspección del arma, de 22 do Noviembre de 1872, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol lado, para que en el término de 20 días comparezca en la guardia de prevencióu del cuartel que ocupa la fiterza de este Regimiento en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicho expediente lo resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad so situará en los puntos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.— Dado eu Halguín á los 20 días del mes de Febrero del año de 1886.— I 1 Alférez Fiscal, Felipe «Sauz,	191
Don Esteban Zábalo Obregoso, Alférez del Regimiento «leí Rey, 17 de Caballería y Fiscal do esta plaza. Haciendo uso de las facultades que la? Reales Ordenanzas conceden á los oficiales dú Ejército en estos casos, y como Fiscal del expediente de pensión que instruyo á favor de la familia del Guerrillero «le la segunda compañía de 'Juba Miguel Rodríguez Naranjo, por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del cañonero “ liba Española”, por esto mi tercer edicto, cito, y emplazo al padre del Guerrillero citado, Miguel Rodríguez Chacón, para que en ol término da 10 días á contar desdo esta fecha, se presente en el cuartel de caballería «le esta plaza, en atención á no haber comparecido por el primero y segundo.
Manzanillo 28 «le Febrero de )8S6.— Esteban Zi-balo.	203
Don Facundo Martínez de Célis Alf'reVíTé lase da compañía del primer batallón del Regimi Infantería de la Habana número cinco.
En u?o de las facultades que las Ordenanza: nerales del Ejército me conceden como Juez F sea expediente instruido contra el soldado que fué d