30 aceionea del Banco Español, i 3 p,' 46 acciono» dol mismo Banco, á 2} p. xim» moa do Abril.
D. oro C.
1). oro, á poiir en el prò-
lieg ¡.sty o de la i ropiedad de Cien fuegos.
ile Cubi
cesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “ La Buchanga” $ 10,000	Cédulas del	Crfdito	Territorial	Hipotecsiio de la Isla Don	José Gregorio Venlnguer y Kiornaú, Registrador	de Don Francisco Yartú y	con el camino del Salado
;uba	oon	6	p.g	interés	auuai^íoo	p.5	D.	oro	c.	ele la Propiedad de Partido Judicial deCienfuegos.	al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido pre-	don Ramón A. de Medina	y callejón de Soledad
sentadas una solicitud y relación suscritas por doña	a^ Salto; por el Este con	el mencionado Potrero
Tiinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo ¡‘‘Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y
^..	T >. .... J ..    liar al Oaota nan Iao nnt homaj * * I o) T .nía« /ln lio T" n ion
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UAMBIOR.
	
	
	f 6Ì & 0 p.g P. o» 60 d[v!
	( flj á 6i p.g p. oro 3 d|T.
	/ á 8i p.o P. oro 60 dir.
D.»ouanto meroantil			1 si á «i p.g p. oro 3 a1T. f 8 p.g í 3 meaos y 10 p.g I toa.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
BUno«tran«> de Deresney Rillieux, baja i regalar...................... lOJ	£	11
Idear id. id. id. bueno &	superior. 11 j	£	12
Idem id.id. id. ñorete..........   12j	reales	oro
Goguoho inferior & rogular número 8 i II
(T. H.)..........................
Id. buono & «uperior númoro i0 á 11. flj £	7 róele« oro @.
Quebrado inferior A regular númeroJ12 6
1*;.............................. »i	i
Id. bueno número 16 & 10 id......... 8j	ú
Id. superior nú me ro 17 A 18.....1
Id. dereto número 18 ú 20,........j
realea ere @. reales oro @-
8j realee oro 8J reales oro @.
ú 10 realea ore @
OBMTRIPUGABDB OUARIIO
Polarleaolúii 84 •e y número.
i 97.—De U ú ói ría. 01 o @, eegúr enya-UÜCARDR MIBI,
la inscripción á su nombre en esto Registro de una • Por.e^ Oeste con los potreros ‘‘La Luisa” ;enio de elaborar azúcar nombrado Felipe, “Santa Oliva” do Nicanor Roja
Polarlunoiún 86 ú 98.—De ▼aee y número.
4 i 4J realea ore arroba, wgiin en-
azúoar mabcaeado.
Común i regular refino.-Polariraeiún 86 í 90.-4 i 4} realef ere arre ba.
SRE8.CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pable Itoqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. André« Z.<y.ia, auxiliar do Corrodor.
D. Pedro Puig, Idem idem.
Habana, 16 le Marzo de 1886,—Por el Sindico.' Felipe Bohigas.
■B1 Adjunto
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusobio Torres Luque, Oficial 2° de Administración civil, Seoretario de los expedientes de alcances que se tramitan por osta principal, de cuyo» procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la enenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica da o ta provincia correspondiente al mee da Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reiuoso, Ordenador general de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora & razón del seis por ciento anual y á partir des de Ip de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance so verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 do Febrero de 1886.—Eusobio Torres.— Vto. Bao.—El Jufe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo í D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados, 6 herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente al objeto de satisfacer la cantidad ó intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de uo vsrificarlo se les iirogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 188(5.—El Secretario; Eusebio Torres.
Comandancia General de Matanzas.
Don Angel Vora y Cuartero, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conoeden como Fiscal do la causa seguida por deserción al soldado Santiago Fuentes Royan por haber infringido los artículos 59, 69 y 79 del Reglamento de rebajado*, por el presente segundo edicto, llnrno, cito y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 20 dia, oomparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza, á responder á los oargos que eu dicha causa le re9ultan; pues de uo verití cario su le seguirá la causa en rebeldía.
Matanza», Marzo 2 do 1886.—El Alférez Fiscal, Angel Vora.	187
t
Alcaldía Municipal de Mueva Paz.
Presidoncia.
Declarada desierta por fulta de lidiadores la su basta anunciada para este día, de caballería y media de tierra embargada á los herederos de D9 Paula Reyes, para el coDro de contribuciones que adeudau á este Municipio, por el potrero «Mercedes», ubicado en el barrio Vegas, de este término municipal, be dispuesto convocar una segunda subasta para el día 10 del próximo Abril á las doce de la mañana, por los do* tercios de la tasación, ó sea por 300 pesos; admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del tipo ahora fijado.
Lo que se auuncia por este medio para general, conocimiento.
Nueva Paz Marzo 9 do 1886. Domingo Lavín
de Da Luisa
finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado 'Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el ln-“Caledonia,” que adquirió por título de herencia y ad- genio “Estrella.”
judicación que al número primero de su hijuela se la hi-1 * * * * 6 * * * * 11 _ Y como dicho potrero se halla enclavado en la zoen la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecí- hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que miento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez s¡ algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial considera perjudicado con la inscripción que se pre-ante el Notario que fué de esta^iudad D. EmigdioNie- '■ tende, ocurra á usar de su derecho dentro del término to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta j de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue:! d0 noventa si fuera de ella ó careciese de representa-ingenio do elaborar azúcar denominado “Caledonia,” , c‘óu en la forma prevenida en la regla qninta del arcompuesto de ochenta y una caballerías y once corde- tícuio ciento veinte del Reglamento para la ejecución les de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectá-jde la Lsy Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta reas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Saba- oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos nilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao,'a 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-TérminoJMunicipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas nau-
y cercas necesarias en esta clase de tincas y linda por j	-------'
el Norte con el Potrero “Sábauilla” ó “Vaquería,” de¡
D. Juau María Arrillaga, con oi “Santa Isabel” de -D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los j Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. “Camones,” da D. Francisco Gouzález Carbajal, por j Hago saber: Quo en sei3 del corriente me han sido el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D9 María presentadas por D. Juau Avilós y Dorticós una solici-del Rosario Sánchez y Barría do Vila y con el Ingenio tud y relación pretendiendo la inscripción en este Re-“Roeario,” de 1)9 Mariana Albis, viuda de Sarria, porg'stro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una el Este con el Potrero “San Isidro,” de D9 María finca rústica que hubo por testamonto otorgado por D. Candelaria y D9 Josefa Sánchez y Sarria y por el ¡ Guillermo Hood y de la declaración do heredero se-Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con gúu testimonio d8 16 de Enero de 1886, autorizado el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como ! por el Escribano público D. José Sotolougo, siendo su dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” ¡ descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar lo hago público á fin de que si algún comunero ó par- ¡ nombrado “Carotina” conteniendo las fábricas necesa-ticipe en el mismo se considera perjudicado con la' rías á esta clase de fincan, enclavado eu la hacienda inscripción que se pretende, ocurra á usar de su dere- comunera titulada Salado del término municipal de cho dentro del término de treinta días hábiles si resi- j Palmira, compuesto do cieuto nove&ta y cuatro caba-diere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó i Herías de tierra y siete décimos de caballería, equiva-careciese de representación en la forma prevenida en 1 lentes á dosmil seiscientas doce hectáreas, veinte y una la regla quinta del artículo ciento veinte del Regla-1 áreas y veinte y nueve ceutiáreas. Linda por el Norte mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pa- con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San ra su pnbicación en la Gaceta de la Habana, expido Ignacio,” y “Reglita," propiedades respectivamente
Ampliado el embargo hecho en terreno á los herederos del Sr. Marqués Almendares para el cobro de contribuciones quo adeudau á este Ayuntamiento por el ejercicio de 1884 á 85, á las trece caballerías de queso oompenían el antiguo cafetnl «Dolores» y rebajada una tercera parte del tipo de la primera tasación, *e convoca esta segunda pora las doce de la mañana del día 1‘2 del próximo Abril en la Sala Capitular, por la «urna do cuatro mil trescientos treinta y cuatro pesos, no admitiéndose las proposiciones que 110 cutirán las dos terceras partes do la cantidad mencionada.
B1 importo del remate se entregará, la mitad en el neto de la adjudicación, y la otra mitad el día que haya de hacerse la escritura ántes de otorgarse ésta.
Nueva Paz Marzo 11 de 1886.—Domingo Lavín.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.
En el expediento de apremio que se sigue á los Srej. Auglada y Puig ó D. Siraóu Oliva por adeudo de contribuciones municipales, le han sido embargadas tres caballerías de tiorra del ingenio demolido “Caridad,” que lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur con D. Ramón Arbelo, Este con 1). Norborto Martínez y Oeste con Doña Francisca Díaz Vega, las cuales han sido tasadas en mil cuatrocientos pesos oro; y habiendo señalado el acto de remate para el día 5 de Abril próximo á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial, admitiéndose proposiciones hasta cinco minutos antes de cerrar el acto. Y se hace público pr,r este medio para general couo-cimieuto, y á fin de que se enteren los que deseen tomar parte en el remate.
Madruga Marzo 5 de 1886.—*E1 Alcalde, Matías AitUes.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombro da Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu fioues y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, do las del realengo “Las Lomas’' y “San Pedro y Sun Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis cent.iá-reas, pertenecen al barrio do Limones, Término Municipal do Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á cieuto sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este oon terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Silicon el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur cr.11 tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real do Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de I). José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto do veinte y cinco y tres cuartos caballerías do tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo do Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal do Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos do Don Cleto Tejada, por el Sur con otros do la sucesión do D. Francisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuorne. Y como dichas lincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción quo se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días hábiles, si residiero en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de reprcsentacióu en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación 011 la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial do Cienfuegos. Hago saber: que eu ocho del comento han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la ¡usorlpción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorgada por los interesados en ella, eu esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro auto el Notario D. Juau N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térm no'munici-pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles do tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete ¿reas» Linda por el Norte cóu terrenos de la su-
el presente en C'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corrieute ruó han sido picsentadAs una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, do una linca rústica que hubierou por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notarlo de esta ciudad D. Juan A. Castiñéyra y de la escritura de división otorgada por I03 interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio do 1878, siendo la descripción da la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» onclavado en 1¡ & haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto do noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y des centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por ol Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Saladc» y «Limones,» lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de trointa días hábiles si residiere en la Isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, To rriente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con I03 ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Dnmují ó ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dontro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pnra publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á 8 de Febrero de 1886 José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Santiago Barroeta y ScheriJuagel, Juez da primera instaucia eu propiedad de Saucti Splritus.
Hago saber: que están de manifiesto eu la Fsoriba-
nía del actuario por término de quince dias hábiles, contable desde el primer número de la Gaoeta de la Habana, el plano, diligencias y operaciones de mensura
del deslinde del corral Caobas, hechos por el agrimen-
sor público Don Manuel MI Zamora y Martínez, para quo los ¡ntereiadoa puedan examinarlos 6 Informarse de ouanto les oonvenga, y represent»>r lo que tengan por oportuno si so creen asistidos de dereoho y razón, para impugnar ó hacer observaciones; apercibidos de que si trascurre dicho término, sin haberse hecho impugnación ü observación alguna se aprobarán judicialmente; pues ast ¡o lie dispuesto hoy á instancia del sindico de dicha haoienda eu las autos del deslinde y compartimiento de la misma.—Sancti Splritus Marzo
6 de 1886.—Santiago Barroeta.—Ante int, Juan Carbo-uell.	621 A 16
En ios autos de la ejecución que sigue la soeiedad de Cardona Hastasáuchta y compañía contta D. Francisco Alvarez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Eu la ciudad de Cienfuegos y Febrero 24 de 1886. —El 8r. Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de {»limera instancia de la misma y su partido: en vista de estos autos ejecutivos siguidos entre partes, de la una la sociedad ie Cardona, Uastasánchez y compañía le este comeicio y vecindario, representada por el procurador D. Carlos Banz y dirigida por el letrado Ldo. Don Aurelio Rodríguez Alienza, actor ejecutante y de la otra D. Francisco Alvarez, veciuo y de! comercio de la Esperanza, reo ejecutado, sobre pago de ochocientos doce pesos noventa y seis centavos en oro 6 intereses legales. Dijo: que debia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la sociedad de Cardona, Hastasánchez y Compañía, de la cantidad de ochocientos doce pesos noventa y seis centavos en oro é inten ses legales, condenando en todas las costas al ejecutado D. Francisco Alvarez. Y por esta sentencia que dictó dicho t-r. Juez estando en audiencia pública, a«f lo acordó, mundaudo á la vez que udemá» do notificarse al deudor en estrados, se baga notoria por medio del correspondiente edicto, publicándose además su encabezamiento y parte dispositiva en la Gaceta de ia Hubana y en el Boletín oficial de la provincia y firma de que doy fé.-Amador Rodríguez.—Ante mí, José Sotolongo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletíu oficial de la provincia, expido la presente.—Cieufuegos y Marzo 11 de 1886.—JosóBotolcngo.	622 A 16
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primeia instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por el presente se lia e saber: que en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante el Escribano (jue refrenda, cursa la demanda de menor ouantta propuesta por el procurador D. Fernando Pallaré» á nombre y con poder de Don José Solano y Granados, Síndico del monasterio de Santa Clara de A-ís de ln Habana contra 1)7 Manuela Morales por sí, como albacea contadora y partidora de los bienes de D. Emilio Marín y del Corral y como tutora y curadora de los menores Don Valentín, Don Emilio, Don Be ito y D. Marcial, herederos del cita !o Marín y del Corral, y contra Don Benito Navarro, marido legitimo de la her-dera Doña Emilia, albacea, eouiador y psrtidor de los mismos hienas y tutor v curador «le Don Valentín, D. Emilio, Don Benito y D. Marcial en defecto de Doña Mnroialu Morales; cuya demanda tiene p >r objeto el cobro de doscientos setenta y cinco pesos eu oro que se adeudan A dicho monasteiió por réditos di un oeuso de quinientos pesos eonstiluidos en la enuncia «Guasubacca,» propiedad de la relacionada sucesión Que por un otrosí se man i fiesta que el domicilio de los demandados es desconocido, y en su consecuencia se solicita la citación v emplazamiento en la forma que disponen los artículos 269 y 6S2 de la moderna Ley de Enjuiciamiento civil. Por tanto, y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados dicha citación y emplaza miento, libro el presente para que comparezcan en dicho juicio seguido en este Juzgado, eu horas hábiles dentro del térmiuo de nueve dias con la prevención de que si no lo verifican les parará el perjuicio á qae hubiere lugar en derecho. Que así lo he mandado en providencia de primero del corriente mes. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente.—Guanabacoa 6 de Marzo de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofiigtiy.—Por mandato ue su Sría., Rafael Galindo.	60.1 A 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
En ios autos ejecutivos seguidos por Dofia Teresa Covarrubia y Lecnnda contra Don Rafael de Zamora y Qutsada, marqués de Valero de Urría, eu cobro de ocho mil pesos en oro; se ha dictado la sentencia de remate cuyo eucabizamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de ia Habana á 27 de Febrero de 1886. Ei Sr. Don José Marta Lurrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instuncia del distrito del Prado de esta capital, «atando eu audiencia pública por ante mi el Escribano dijo: Visto el presente juicio promovido por Di Teresa Covarrubia y Lecanda contra D. Rafael de Zamora y Quesada, marqués de Valero de Unía, en cobro ejecutivo de ocho mil pesos en oro.— Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embarcados y con su valor pagar á D? Teresa Covarrubia y Recauda la cantidad de ocho mil pesos en oro, con más lu á que asciendan sus intereses vencidos y que se vencieren, las cosía» causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo. Y por esta mi sentonoia así lo pronuncio, mando y firmo: José Mi Larrazábal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente—Habana y Marzo
11 de 1886.—José M‘ Larrazábal.—Por mandato de su Sil»., Eugenio Fernández Me Habón.
604 A 14
Ldo. D. José Mí de la Torrey Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaru-co, etc.
í'or el presente se hace saber al público: que Don Ildefonso Antonio Ariiz, ha cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este partido, que servia interinamente, y ha solicitado la devolución del depósito que ha constituido periódicamente en las Cajas de lu Administración de Hacienda, prra responder al uianeji de su destino. Y á fin deque llegue á noticias de lo« que tengan que hacer alguna reclamación, libro ol presente eu Jaruco y Marzo 11 de 1886. Y para que se inserte eu tres muner s de la Gaceta oficial expido el presente en Jarueo fecha ut supra —J¡ sé Mí de la Torre.—Rafael Aguiar.
031 A O 17
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. ó Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Andrés Mauriesa y Fragas, la propiedad de la Capellanía de cuatro mil o ico pesos de principal, que manda-rou fundar Di María Juárez de Zerpa y D. Juan G n-zález Vigot, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos lo» (pie re consideren con derecho á su obtención, para (¡ue dentro de treinta dias á contar desde iaípublicaoión de esie edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal ;ie justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dadoeu la Habana á 11 de Marzo de 1886. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Sría, I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente fecha ut supta. —Ldo. Ramón de Avala.	596 E O 17
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Ignacio Valdós Ramo», natural de Jaruco, soltero, de 38 años y jornalero, para que en el término de nueve dia» contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de
3ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelosestradosdel Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Marzo 9 de 1866.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viñagerns.	620 E O 17
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por f ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Silva, natural de la Habana, provine a de Idem, do estado soltero, de 28 años, de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve dios contados desdo la fecha se presente en la cárcel de esla capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé leoirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado cou quien s? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 9 de 1886.—José Mí Larrazábal.-Por mondado de su Sría., José Q. Suzarte.	611 E O 17
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juau Santos y Alfonso, hijo de D. Vicente y Di María, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 27 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Doña Angela Guznidn; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores de) juicio. —Sagua la Grande Maizo 11 de 1886.—Cláudio Grande. —Por mandato de su Sría., Aullé» S. Moreno.
629 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Jui z de primera instuncia dt-1 distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Bulla, provincia de M nrcia, de estado soltero, do 25 años de edad, hijo de O. Jo.-é Miguel y Di Maiía y soldado rebajado del batallón de Bailén; á fin de que en el término de nueve dia» contados dtBde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Camacho Rodríguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado.» del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 13 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., FlorencioBetan-court.	628 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juen de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Menéndez ó Domínguez, natural de Pinar del Rio, siu vecindad, de campo y como de 30 afios; al de igual clase Domingo Miua y á Don José Mí Ortega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de e«ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulla en la causa que se les sigue por hurto de animales; seguros de que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 13 de 1886.— José Lirio y Vallier—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	627 E O 17
D. Miguel Gaslén y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partidojudicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Camilo Camejo y A lamo, natural de Guatao, vecino de Artemisa, de 26 afios, casado, labia-dor é hijo de D. Fernando y Di Micaela, para que dentro de nueve días contados desdo esta fecha so presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Que así lo tengo dispuesto.-Guanaia.y Marzo 11 de 1886.
Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. v D01 D. Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha.
616 E O 16
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera i usía n-cia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Oeferino Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 afios, do campo é hijo de Rafael y de Rafaela, á fin de que eu ol término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esla villa á cumplir la coudeua qt:e le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que te le siguió por hmto de una yegua al moreno Canuto Cuesta.—Guauajay y M irzo 11 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón,—Por mandato de su Srla., Manuel de J. Aro-cha.	609 E O 16
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiático» José y Felipe, naturales de Cantón, vecinos de Managua, el primero de 40 afios y de 45 ol segundo, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse de las oul pasque les rcsulia en la causa que en el mismo se le» signo por lesione» al asiático Dimas; ciertos y seguros de que si ast lo Hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y oontumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabscoa Marzo 12 de 1886,-Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por man* dado de su Srta., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial libróla presente.—Uuanabaooa fecha 111 supra.—Rafael Galindo.	61S E O 16
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Burdeesta ciudad y su jurisdicción.
17 años de edad, de oslado soiteio, de campo ó hijo de
Diego, á fiu de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la eírcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa criminal que se le siguió por hurto al moreno 1 i.blo Figueroa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posto ¡ores del juicio.—Colón 4 de Marzo de 1886.— Miguel Z¡ balza.—Mauuel V. Lavarría.
,	.	_ ,	594 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don P-dro García, natural de Asturias, yáD. Manuel Freixas que lo es de Cataluña y cuyas demás geuerales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu este Juzgado se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario t-e les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con los que s# entenderán ias notificaciones y demás trámites que les resulten en Ja misma.—Habana Marzo 8 de 1886 —Curios Q. de la Torre. —Por mandato desuSiía., Eligió Bonachea.
598 E O 14
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca al moreno Tomás Herrera, natural y vecino de San Mioolás, de 26 afios, soltero y labrador, pura que dentro del término de nueve dias se prasente eu este Juzgado á designar abogado y procurador que evacúen el traslado de la acusación fiscal el que pide su le absuelva por falta do prueba con la mitad de las costas de oficio; apercibido que de t o hacerlo se le nombrarán los de turno eu la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una potranca de D. Fulgencio Suárez. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro ti presente.—Güiius y Marzo 1? de 1886.—Fernández de Castro.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
593 E O 14
D. Ramón Mide Aráíztegul, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo ol pardo Evaristo Francisco y Echevarría, hijo de Rafael y de Merced, naturi! de la Habana, soltero, aibafiil y de 24 afios, para que dentro de nueve dius sa presento en la car el de esta capital á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad eu la causa que se le siguió por disparos de arma y lesiones por la cual se le condena á dos alies, cuatro meses, onoe dias de prisión correccional con las accesorias do suspensión de todo cargo, indemnización al ofendido de veinte pesos en oro y gastos de curación —Habana Maizo 3 de 1880.—Ramón María de Aráíztegul.—Por tnaudalo de su Bría., Rafa« 1 del Piuo.	553 K O 14
Don Ramón María de Aráizlegul, Juez de primera instancia del Distiitode Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Seiafín Lúeas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa quo se le siguió por lotería no autorizaday por la que se le condena á ties unáis y un diu de arresto mayor y multa do tres denlas veinte y cinco pesetas, con sus accesorias correspondientes.— Habana y Ma¡ zo 8 de 1886. -Ramón Maria do Aráizte* gui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
554 E O 14
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera insilinola en propiedad del distrito de ütiadu-lupedo si» Capital etc.
Por caí' iu¡ reanudo edicto, cito, llamo y < mplazo á D. Luciano Tesili» y Alvarez y D. Francisco Báuchez. Valle, para que doni ro do nuevo tilas se presenten en la cárcel do esta Capital á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se les siguió por estafa y daño en la propiedad ageuu, y por la que han sido condenados el primero á tres meses de arresto mayor y dos dias de arresto menor, y el segundo á la de dos metes y un dia de amato mayor y dos dias de arresto nn ñor, ambos con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el lituipo de la condena y á indemnizar manonniunadamente el valor de lo estafado.—Habana 3 de Marzo de 1880.— Ramón Malia de Aráiztegui.—Por mandato de su Hila. Rafael del Pino.	552 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y piegón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Fúnes, Mauncio Puig, Elias Lí, J«sé Pedro, Gaspar García, Homobouo Sión, Apolonio Filó y Audrés Pifia, para que dentro de nueve dias coiripaiezcan en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia que les ha impuesto la Superioridad, por la cual se condena al primero á lu pena de dos meses y un dia de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, y á los otros á la pena de un ines y un »lia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas en la causa que se les siguió por juego prohibido.—Habana 3 de Marzo de 1866. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Siia., Rafael del Pino.	655 E O 14
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Luis ( Amas y Lérnus, natural de esta ciudad, soltero, de 25 afios, estudiante, pura que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia que le ha impuesto la Superioridad y p< r la que se le condena á 5 meses do arresto mayor en la cuusa que su le siguió por hurto.— Hubana 8 de Marzo de 1686.—Ramón Mide Aráiztegui. —Por mandato de su Srla., Rafael del Pino.
685 E O 14
RBMATES,
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: qnr á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la eomoafiía Almacenes de Regla y Banco del Comercio contra D. Juan Bta. Elizalue en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio denominado «Guerrero, » situado «n la provincia de Matanzas, jurisdicción de
Colón, término municipal de San José de los Ramos, cuartón de Palmillas, tasado en ciento treinta mil seiscientos siete pesos sesenta y cuatro centavos oro, según avalúo que obra en autos y se bul a de manifiesto eii la Escribanía del actuario, silo Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto el día treinta del próximo Abril, & las nueve de su mañana en el lseal de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que lo» que so ln-t< r» s n ocurran á 1» E-cribanía »1« 1 actuario á instruirse y al Juzg.uio el diu señalado, libro el presente pura su publicación 111 tres número» de lu Gacela olí» ial de la capital.— Habana 12 de Marzo de 1886.—Pedro »le Agüen«.—Por mándalo de su Brln.. Antonio González.
623 Ii 16
CONVOCATORIAS.
E! Señor Juez de primera instancia en propiedad <U1 distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres minien s consecutivo» déla Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Camilo Hernández, cuyas generales se ignoran, el cual con el carácter de apoderad» satisface las contribuciones do ut c s i número 201 de la callede la Gloria; para que en el término lija !o comparezca en este Juzga lo, sito Inqu si 'or número 35, á evacuar un acto de justicia en caos« criminal. Y cumpliendo lo mumtado pongo la presente.—Habana 12 de Maizn »1« IsMi.—J. só Esclápet	624.	C	O 17
El Befior Ju>z de primera instan» ia propietario del di-trito de Guadalupe en esla capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término »ie quinto »lía se ennv* que á Don Marc s Me-
____JHI__________________„	.	dina, natural de R-sas. soltero, pintor, de 38 afios de
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á edad y vecino que fué de 1a ca le do Corral Falso núm? Don Manuel Martín Marehena y Hernández, natural ! 28, en Guanahucoa, á fin de que dentio del término y vecino de ésta, de 23 afi» s y patrón de lanchas, á fin	señalado	comparezca	en	este Juzg <lo sit >	ínquisi ior
de que en el término »le nueve dias contados desde ia fe-	, número 35,	á	evacuar	un	acto	de justicia en cuusa cri-
olla se presente en la earoel de esta ciudad é descargarse ni i nal.—Habana Marzo 8 de 1886.—José Esclápet de la culpa que lo resulta en la cama que se le sigile por	5S7,	C	O 17
homicidio de D. Juan Quintana; seguro de que hneién- El Sr^ de primera instancia en prop'edad del ihs-dolo asf se le oirá y administrará justicia y en easoeon- trito de Guadalupe en e-ta capital, lia dispuesto por trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- I anttnuí que por tres números consecutivos de la Gaceles los estrados del Juzgado con quien se eutenderán ‘ los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 9 »le 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mnmiatodesu Srla.. Ldo. Juan Vinageras.	619 E O 16
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Juan Castañeda, hijo de María Eugenia y de padre desconocido, natural de Santiago de Cuba, vecino de Matanzas, snltt ro, labrador y ilc 20 añ^s de edad, pura que en el término <le nueve días contados desde la última publicación se presenteen la cárcel de esta villa á ilescargsrse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por e! »lelitoile robo al moreno Florentino Recade; cierto y seguro «¡ue si asi lo hiciere se le oirá y admi ni girará justicia y de lo contrario se le declarará rebelile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgmlo con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 5 de 1886.—Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría.
595 E O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pnrtido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Lauda, uulural de Cimarrones, de
comp» 35, á minai
tft «»Acial y término de quint » día se c uvoiiue A Don José Fernán.iez vecino que fué de la calle de Ja GÍorm número 113, A fin (le que dentro del ténnino señalado arezca eu este Juzgado, sito Inquisidor, número , jeto de ev,icuar un ueto de Justicia en c.-usa cri-Abana Marzo 8 de 1886.—José Esclííjiet.
,,, a . T ,	.	689, C O 17
a i vi i °I Juez de primera instancia en propiedad del distrito d* tiua ’alupe por ante mí ha dispuesto (pie por tres numen s de la Gaceta oficial se convoque á Di Jos qu na M» rale- y á l). An 'rés Cuerda, á fin deque dentro do quinto dia compa ezcan en este Juzgado, sito Inquisidor nfimeto 35, á primera audiencia, á las d» cc de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1886.—Rafael del Pino.
5,-6, C Ü 17
El Sr. Jue/. de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mí que p >r tros números consecutivos ue la Gaceta ».ficinl se convoque á D. José A lamo, á fin de que dentro de quinto dia »oulparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á primeia audiencia A las doce de su mañana, á i restar una dec uraGón en causa criminal.—Habana y Marzo 12 de 1886.—J» sé García Tejada.
665, C O 17
*■ ...-T