nlstrarájustioia y de lo contrario se le declarará rebelde D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
■	- ■	■	----x ..........en propiedad ilel distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Candelario Gil y Milián, natural de la Habana, soltero, de 23 años, lechero y vecino de la calzada de Jesús del Monto número 67 6 hijo de D. Miguel y de 1)1 Lorenza, para que dentro de noveno dia se
y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley y por l estantes los estrados del Juzgado con quien se entenderAn las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 8 ele 1880.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sita., Manuel Cerecio. ^
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera presente en la Real cárcel A descargarse déla culpa que
■	- ■- L de,Bta le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y
Instancia eu piopiedad uel distrito de Bsléu Capital.	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Di J< sela Calvo, natural de Alicante, soltera, mayor de edad y que habitó eu la calle de Villegas uúm. 58, A fin de que en el término de nueve días se presente en esto Juzgado, Prado uúmtro 33, A evacuar un acto de justicia en la causa ciiminal que eu este Juzgado se le sigue por el delito de allanamiento y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará recta y cumplida justicia y en otro csso se le declararA rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma,—Habana y Mayo 10 de 1886.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su SrÍM., Wal-do A. lusua.	1171 E O 20
Don Caitos Q. de la Torre y Coblrtn, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Narciso Aguilary Valdés, natural de San Felipe, hijo de Don Ildefopso y Di María, de 22 años, casado y relojero, para que
seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 de 1880. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1217 E O 18.	’
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.	,	.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freixas, López y OompI contra
"	ii”*,"«	dli”Zl!	di?tíK y uno “«¡Seo*
z:	. ¡.;
Autoridad; «r^rto y seguro de que si asi lo hiciere se le |	adjudicará dicho fruto al que resulte mejor
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decta-1	9 previ¿ consignación en la mesa del Juzgado del
rará rebelde y contumaz y por bastante loa es! ra los del	£ ciento del Ímp0rte de la adjudicación: que el
Juzgado para las notificaciones y demás tiámitcs que u ü *-	-	.	■	----' ■ ‘--
le resulten en la misma.—Habana y Mayo 8 de 1880.—
Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría.,
Waldo A. Insua.	1172 E O 20
Don José Mí Larrazábal y Alvarez ite Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi ttreer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Ramón Masep Moreno (a) Yony, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 27 afios, hijo de D. Vicente y Doña Dolores y estudiante; A D.
D. Manuel FeruAudez Sánchez (a) Sabandijs, uatutal de la Habana, soltero, de 32 afios, hijo de D. Antonio y Defia Catalina; y D. Vicente Prado y Espino, cuyas generales se ignoran, conocido por El Gallego, para quo dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presen teu en ia cárcel de esta capital á contestar los cargos que les resultan en la causa que instruyo por rifia tumultuaria de la que r* suitó la muerte de D. Adolfo García y D. Gonzalo Cómas; seguros de que si así lo hicieren re lesoirá y administrará justicia y de lo contrallo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante loe estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 17 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Srfa., José B. Egea.	1252 E O i0
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este m¡ segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Dou Manuel Pereira y Blanco, hijo de Don Manuel y Di Vicenta, natural do San Lorenzo, en la proviuciu de Poutevcdra, soltero, de 24 afio«, jornalero y sin Instrucción, para que A primera audieucia se presente en el presidio de esta ciudad de doude se sugó A descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declararA rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—Habana 6 de Mayo de 1886.—José Mi Larrazábal.—
Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahón.
1209 E O 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mt segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Hafrel B. Hamel, netural de Nueva Orleans, vecino de ésta, casado, mayor de edad y del comercio, & fin deque en el término de nueve .lias se presente en la Escribanía del actuarlo á fin de encargarse de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu máz.— Matanzrs Mayo 14 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1230	E <» 18
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Bustamante y Rivero, conocid i por Ra-móu, bijo de Don José y mofla Isabel, natural y vecino de ésta, casado, de 35 afios y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á Don José Mena y Acufia; cierto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y de lo contrario t e le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado paia que con ello»se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas 14 de Mayo de DM6.—José L'r.o y Vallier.—Por niaudato de su ¿ría., Ldo. Juan Vinageras.
1231	E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de )a villa de Guanajay y su jurisdic oión.
Poresle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á Don Ramóu Grijalba, insyoidomo que fué del ingenio «Nuestra Señora de los Remedios,» en San Diego de Núñez, cuya» demás generales se ignoran para que dentro de nuevo titas contados de do la fecha se presente en la cárcel de sta villa á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del moreno Leoncio Criollo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi ba-tante3 los estrados del Juzgado para hacerles las ul teriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengi dispuesto.—Guauajay y Mayo 12 de 1886.—Miguel Gas tón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M Gispert.	1194 E O 18
D. Miguel Gastón y Gaslón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pautahón Moreno, montero que fué del potrero »San Rafael,» eu el término de Artemisa, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias conlados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Ramón Díaz; seguro que si a«í lo buce se le oirá y administrará justicia y de no verillcarlose le declarará rebelde y contumaz é incurso en lss pena« de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulte< riores notificaciones. Que asf lo tengo dispuesto.—
Guanajay y Mayo 8 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.
—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1228 E O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juizde primera instancia en propiedad del distrito de Belén de e=ta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Pérez, deludiente, de 18 afics y cuyas demás generales se iguoraii, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusll-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entii ndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 13 de 1886.—Carlos Q, de la Torre. -Por mandato de su Srfa., Francisco Ozeguera.	1222 E O 18
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Riera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado fee lesigue poreldelito de malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 11 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1220 E O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á Don Elias Arrufat, hijo de Benita, natural de Puerto Rico, casado, dependiente y de 26 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, para un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el detito de estafa á Don Manuel Fernández; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará iusticiu v
aproximado ha de entregarse una hora después de celebrado el acto; y demás condiciones que constan de autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
1253 R 20
D. José Mi Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por Don Pedro González pidiendo autorización para vender un cuarto de caballería de tierra de su hijo menor 1). Julián González en pública subasta, he sefialado el dia,veinte y ocho del mes de Mayo entra nte, á las once de la mañana en este J uzga-do, para el remate del expresado cuarto de caballería de tierra, parte del sitio «Majagüilla,» ubicado en el barrio del mismo nombre en esta villa, con la mitad do su casa de vivienda, de tabla y tejas y sus cercas de pifia; linda por el Norte con doña Emilia Alvarez, por el Sur y Esto con los herederos de D. Eligió González y por el Oeste con el camino ó serventía del barrio Aguacate; tasado dicho cuarto de caballería con la mitad de sus fábricas y cercas en seiscientos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Abril 14 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de Sría., Francisco Muñoz.	1198 R 18
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se saca á pública subasta el crédito valor de sesenta y cinco mil pesos en oro, que con un interés de doce por ciento anual reconoce el ingenio «Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,» ubicado en el término municipal de Canasí, provincia de Matanzas, de la propiedad de las Sras. Di María Luisa Alfonso y D.‘ Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca de dicha finca á favor de los Señores Freixas, López y Compañía y ha sido embargado ai Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy de su pro piedad, habiendo sido tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos oro y para cuyo remato se ha sefialado el dia veinte y ocho del actual, á las doce en el J uzgado, sito Acosta número 32, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por I). José Bernabé cesionario de Don Bernardo Ger-ding contra el Crédito Territorial hipotecario.—Habana y Mayo 12 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 1197 R 14
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente he dispuesto en providei o'a de diez del actual dictada en el concurso del Ldo. D. Francisco l)faz de Villegas, la citación de los acreedores de éste para una junta que tendrá efecto en el Juzgado el dia quince del entrante mes de Junio, á las nueve de la ma ñaña, con objeto del nombramiento de Síndicos en vir tud de la separación del Ldo. Don Fernando de la Luz Barata y D. Antonio Hernández que lo eran con apercibimiento de que se llevará á efecto dicha junta cual quiera que sea el número de los que asistan y la cantidad que representen sus respectivos créditos; advertidos que sólo podrán concurrir al acto los que lo hayan presentado ó los que lo verifiquen el indicado dia.—Habana y Mayo 13 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	1242 R O 19
Don José Marta y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto que se insertará en tres nú meios consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber: que en los autos seguidos por D. Antonio Pérez Noucho contra la sociedad ingenio central «La Santa Cruz,» en cobro ejecutivo de pesos, está dispuesta la venta en pública subasta de los créditos embargados en dicho juicio y son los siguientes: Uno contra D. Ramón Herrera y San Cibrián; de cinco mil pesos oro.—Otro contra Don Antonio Flores Estrada, de mil quinientos pesos en oro.—Qtro contra Don Francisco Díaz Piedra, de mil pesos oro.—Otro contra Don Manuel Solana, de dos mil pesos oro.—Y otro contra Don Antonio Tellería y Maruri, de trescientos veinte y cinco pesos en oro; los cuales han sido apreciados pericialmente en un sesenta y siete por eiento del valor que representan ó sea, en junto, en la suma de seis mil quinientos ochenta y dos pesos setenta y cinco centavos en oro. Y señalado el dia veinte y siete del que cursa para la subasta, á las doce de la mañana en la puerta del Juzgado, silo Manrique número 40, se haco público por este medio; en ei concepto de que para tomar parte en aquélla los licita dores han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo á la subasta y que no so admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Mayo 11 de 1880.—José María Larrazábal.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Malión. 1199 R O 18 Don Demetrio López de Aldazábal, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por «1 presente se saca á pública subasta por térmi¡ no de veinte dias, la casa calle de O’Reilly número 32, tasada en la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta y tres pesos veinte y dos centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número 32, el dia quince do Junio próximo venidero, alas doce; debiendo hacer presente que los título« de dominio de dicha casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía dei actuario previniéndose que los lidiadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Goas y Rodríguez contra D. Mariano Onofre y D. Santiago Chaple en cobro ejecutivo de pesos.—Habana y Mayo 13 de 1880.—Demetrio López Aldazábal.-Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1200 R O 18
que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma — Habana Mayo 13 de 1886.-Carlos Q de la Totre —Por mandato de su Sría., Fiancieco Ozegutra. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
1224 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón,
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mília dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término do nueve dias á D. Avelino Fernández y de la villa, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 22 años é hijo de Don José y DI María y vecino que ser en 3 de Noviembre de 1884 de San Miguel esquina á Luce-na, para que comparezca en el término antes indicado, á hacer efectiva la multa á que ha sido condenado en la causa seguida contra D. Serafín Solanillas y Fernández por uso público de nombre supuesto; en la inteli-
gencía de que si no lo verifica se procederá á lo que ubiere lugar—Habana Mayo 14 de 1886.—Ramón Por-' ocarrero.	1234 <j O 20
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Indalecio Chávez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua al moreno Federico Moré. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Mayo 8 de 1886.—Andrés S. Moreno.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Justo Morales para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por extracción de maderas de la finca de Don Alberto Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 8 de 188G—Andrés S. Moreno.	1185 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de
Jesús María por ante luí ha dispuesto que por tres nú-
E1 Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la (iaceta oficial se convoque á la morena Eusebia Bonilla, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 35 años, y vecina que fué de Alambique número 47, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Rabana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo io mandado firmo la presente para su publicación.—, Habana 4 de Mayo de 1886.—Manuel Andreu.
1240 O O 19 I El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos i de la Gaceta oficial y con término de diez dias *á las personas que conozcan á Don Policarpo Bustamante y Rivero y le conste que éste no posee bienes de ninguna especie, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en el incidente formada de la causa contra aquél por hurto. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Marzo 6 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	1140 C O 19
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mt sé cite por medio de la Gaceta oficial á D. Rafael Chávez y Mederos, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 5 de 1886.—Manuel Cere-cioT	H18 C O 19
El señor Juez de'primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto de este dia que se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial y termino de quinto dia á D- Manuel Lavi, vecino de Reina número G2, con el fin de que se presente en el Juzgado, sito Inquisidor núm. 85, á primera audiencia, á evacuar un acto pendiente en causa criminal.—Habana v Mayo 10 de 1886.—Rafael del Pino.
1137 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por auto de este dia se conva que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á D. Juan Oabañas, vecino de la calzada de Galiano número 5; á Don Domingo Armas y D. Manuel Cuesta, vecinos de Reina número 43, con el fin de que se presenten en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las ocho de su mañana, para evacuar un acto de justicia en causa criminal por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1886.—Rafael del Pino. 1104 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones A D. Pedro Real Paz, vecino de San José esquina á Escobar, accesoria perteneciente al número 66 «ie Zanja ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana y Mayo 14 de 1886.— Arturo Galletti	1235	O	O	19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en causa por incendio en la casa número 201 de la calle de la Gloria se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á los herederos de Don José de Jesús Baceha ó su representante á quienes aparece pertenecer la casa citada.—Habana y Mayo 7 de	1886.—
José Esclápet	1127	C	O	19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Andrés Tobal y i'érez, natural de Sagua, soltero, de 18afios, caballitero quo anda por los pueblos de esta Isla dando funciones, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado Aprestar declaración en la causa número 152.—Habana y Mayo 11 de 1886,— Mateo G. Alvarez.	1190	C	O	19
INSTRUCCION
REGLAMENTO
PARA LA
PARA L\ RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO, ¡
APROBADA POR REAL DECRETO FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
de
5 de Febrero de HSO.
«fe^De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BIB.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.u 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DELA UQÜÏZA RUSTICA Y UBBAXA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
----«-»:«-»--
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavot el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MAYO DE 1886.
Junta Piadosa de Señoras déla Maternidad.—Durante el mes actual ha correspondido !a Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Real Casa, Excmo. Sr. Marqués de Duchesne.
AVISO.
El que suscribe, ha revocado con esta fecha y por ante el Notario D. José Salustiano Barrera, el poder que tenía conferido á D. Luis Agüero y Ñapóles, por ante el de igual clase D. José Antonio Portocarrero, para arrendar unas vegas y cobrar sus rentas, á quien dejo en su buena opinión y fuma.
Habana Mayo 17 de 1886.—Emilio de Santa Cruz.
PARTE ECONOMICA.
LSY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA OE CUBA
ÍÍTO PIRA ¡NU fidBHJMVjJ.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecucióa
LEGISLACION
DE
1XSTRUCCIOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la' Universidad, del Instituí), del Profesorado público, el do Oposición de Cite dras y todo lo concerniente a Instrucción I ública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Ensoñanza y se encuentra de venta en elDespacho de e6ta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el dospa-cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMI»,
) «vmumuuiivv,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA V PIANOS.
Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
LEY SE! GAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e¡emplar
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada do saia, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pora cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llave do agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de fru-tales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo (leí profesor italiano D. Cristiano Marziali
Almacén de música del Sr. Pomares situado en la calle de Cuba eútre Obispo y Obrapía.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anójmma de fkrro-oarriles de Oaiba-RIEN Á SANCTI-SpÍRITUS.
Don Julián Peláez del Pozo, Secretario interino da la Compañía Anónima de ferro-carriles de Caibariéu á Sancti-Spíritus.
Certifico: que en Junta general extraordinaria de accionistas de esta Compañía celebrada el 14 del actual, so acordó: que continuara la misma rigiéndose por su Reglamento; llenáudose en ese acto lo preceptuado en el Real Decreto do 28 de Enero del corriente año, que dispone que las Compañías existentes en 30 de Abril úliinto están eu el deber de ejercitar el derecho qne les otorga el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, de someterso á sus prescripciones ó continuar rigiéndose por su Reglameuto.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, según* previene el Real Decreto citado, expido la presente etv la Habana á 17 de Mayo de 1886.—Julián Peláez del Pozo. VtQ. lio. El Presidente, llamón Arguelles.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos r Villaolaka.
Secretoria.
De orden del Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los Señores accionistas á Junta general que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de los que asistau, á las doce del día 24 del corriente mes, en Ja casa calle de San Ignacio número 56, á flu de que en ella se enteren del informe de la Comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año eoonó-mico vencido en 31 de Octubre último; y también se les convoca por segunda Vez á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarse el mismo día 24 del corriente mes, terminada que sea la de glosa de Ihs cuentas, con cualquiera que sea el número de Señores Socios que asista, para que haciendo uso del derecho que les concede el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rigiéndose por su Reglamento, ó quieren someterse á las prescripciones del nuevo Código.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
DE la
emplazo ai moreno Luis Larrazábal, natural de ln uT 1 mer<?8d® Ia Gaceta oficial se convoque á 1). í'éJix Martí-bana, soltero y de 11 años, para que dentro de nuevñ DeZ (Pac"eb veo,„° (lue fuO de Guanabacoa, Jesús Nachas se presente en el Asilo de San José á descargarse fuffT nfl,mer? j*¡/ & D. Félix Mí Martínez y Martínez, de la culpa que le resulta en ia causa que se le sírup pn	na|ura] de ésta, vecino que fué de Guanabacoa,
este Juzgado por daño en la propiedad; cierto v se ir uro CoMePcll5n numero 122, soltero, empleado y de 27 años; de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusti- pa^.9ue dentro del término de quinto dia después de cia y de lo contrario se ie declarará rebelde v contumaz ‘a,	Publicación de esta convocatoria se presenten
y por bastante los estrados del Juzgado para los trámi- fin V}? duz.Sado, «to líabana número 49, para evacuar tes ique ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1886 —Ramón nfi , ^e justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo V1 de Aráiztegui,-Por su mandato, Rafael del Pino baña ^íparaA su, Publicación-Ha-•	1816 E O i« i bana y	J886.—MapueJ Andreu.
* V I	im O Q 19
ley del ramo era.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta,
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y-rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos do candados y sin ellos, lisos, grabados, do cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA. —Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
e Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
Secretaria.
Pvr acuerdo de la Junta Directiva se cita por segunda vez á los Señores accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á las doce de in mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguientes: 19 acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y 2p del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tra tar de Ja mución presentada en la segunda sesión de la Junta General ordinaria de 26 de Febrero último fin de convertir las acciones actúales de á doscientoá pesos, eu equivalentes de á quinientos; y se adviertes que para tomar acuerdo se necesita esté representada la mayoría del Capital social.
llabaua 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblaré.
Compañía de seguros mutuos contra incendios “El Iris.”
Por falta de asistencia del número de Señores socios que exíje el artículo 36 do los estatutos, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta General convocada para el 15 del pasado Abril, y en cumplimiento de lo que dispone el mismo artículo, los cito nuevamente para las doce del día 2t del coriente mes para que concurran con ese objeto á las oficinas de la Compañía, que están situadas en la casa número 40 de la calle de Empedrado: en la inteligencia que eso día se celebrará la Junta con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos qu® en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1886.—Miguel Om'tw Hoyo.
ESPECTACULOS.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
TEATRO BE CERVANTES.
HOY 20 DE MAYO 1866.
A las 8.--EL PROCESO DEL CAN CAN,
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—EL RETIRO.
ÜCst^BalIe al Anal de cada acto.'^íf


IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. *.