à
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente edicto y A virtud del juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por la Es-cribaula de 1). Luis Mazón y Rivera, á cargo del actuario sigue la sociedad de Ace vedo y Compañía contra D. Ignacio Hendióla en cobro de ciento cuarenta y tres mil ochocientos veinte y siete pesos noventa y un centavos oro, que indebidamente hizo figurar en la liquidación del remate del ingenio «Comcepción,» en el que como cesionario de D. Benito Martínez y Alonso siguió contra 1). Francisco González Bausá sobrecumplimiento de lo convenido en acto de conciliación y para que se declare nula la cancelación de la segunda hipoteca que á favor de la sociedad demandante reconoce dicho Ingenio, cuya cancelación se dispuso por el Juzgado de Colón en providencia de 5 de Abril de 1883, he dispuesto á instancia del demandante en providencia de nueve del corriente, por ignorarse el domicilio y paradero de pon Ignacio de Hendióla se le emplace por este medio para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos personándose en forma, á cuyo efecto se le oontlefe traslado de la demanda, quedando advertido que »1 no compareciere le parará el perjuicio que á que hubiere logaren derecho y asimismo que la copia de la demanda y documentos con ella presentados queda reseñada en la Escribanía para lo que en su dia proceda- Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente,—Habana y Junio 21 de 188«.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.	1648 A 26
D. Santiago Barroeta y Scheldnagel, Juez de primera
instancia en propiedad de-Sancti-Splritus.
Por el presente edicto que se libra en juicio declarativo de menor cuantía establecido hoy ante este Juzgado porD. Miguel Salinero y González contra el moreno Josó María García, ausente, de iguorado paradero y domicilio, en cobro de trescientos ochenta pesos, procedentes de la venta que dicho Salinero hizo al expresado García, de un terreno por escritura pública hipotecaria y en cobro también de los intereses ae demora y de las costas, se notifica al mismo García, que en providencia de esta fecha, se ha admitido la demanda confiriéndosele de ella traslado y se le emplaza por el presente, para que en el término de nueve dias comparezca en dicho juicio, apercibido de que si no compareciere dentro de dicho término será declarado en rebeldía á instancia del actor dándose por contestada la demanda y seguirá el pleito su curso notificándosele en los estrados del Juzgado dicha providencia y las demás que se dicten, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Saucti-Spíritus y Junio 18 de 1886.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Francisco Rosado.
1647 A 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de los Exemos. Señores doña Dolores de Zamora y Quesada y D. Nicolás de Penal ver y Zamora, Conde de Peñalver, ambos con el carácter de administradores de lo» bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso de Peñalver, se ha despachado mandamiento'de ejecución contra la sociedad de D. Josó Belén García y hermano por la cantidad de cuatro mil novecientos tres pesos cincuenta y nueve centavos y las costas; habiéndose procedidoá embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad por no ser conocido su domicilio y en consecuencia c,on lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos y se inserten .en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; eij cuya virtud se requiere á dicha sociedad de Don José Belén García y hermano, para que en el acto abonen la suma de cuatro mil novecientos tres pesos cincuenta y nueve centavos que son ep deber á los indicados Excmos. Sres. doña Dolores de Zamora y Quesada y D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñalver, ambos con el carácter de administradores de los hipnos quedados al fallecimiento del Sr, D. Narciso de Pefialy.ef, procedente dicha suma de los cán.0»es de censos vencidos en tos dias veinte de Abril de los años de 1881, 1882, 1884, 1,885 y 1886, reconocidos en el ingenio «Sabio Dopmjgo,» con má* las costas del juicio y se le cita de remate á dicha ¡sociedad para que en elitérmino improrrogable de nueve dias se personen en los autos y se opongan á Ja .ejecución si le» conviniere, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el porjuicio qfixe hubiere lugar en derecho. Que así Jo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los hfxcmdB. Sres. doña Dolores de Zamora y Quémala y D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Conde de Peñalver, allfbos con .el carácter de administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso de Peñalver contra la sociedad de Qoij José Belén García y hermano en cobro de pesos.—Habana y Junio li) de 1886.-Ramóu María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1841 A ?5
D. Cortos Q. de la Torre, Juez de primero instancia del
distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Conill é hijo contra D. José Mí Vázquez, cónsul de Chile, en cobro de cuatro mil cuatrocientos pesos en oro procedentes de pagaré», so ha librado mandamiento de ejecución contra los bienes del expresado D. Josó MI Vázquez, y de conformidad con lo dispuesto en el primer inciso del artículo 1442 tic Ja Ley de Enjuiciamiento civil se requiera á éste ¡para que en el acto dé y pague al expresado Don Juan Jjonill é hijo; la Indicada suma de cuatro mil cuatrocientos pesos eb oro, procedentes de pagarés fechado en 7 de Noviembre ¿la 1885, por los intereses legales de demora y por lus costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono. Asimismo y en virtud de lo que dispone el artículo 1458 de la expresada Ley é ignorarse el paradero del mencionado D. José María Vázquez, se le cite de remate á éste á fin de que en el término de nue ve dia» «e persone en lo» autos y se oponga á }a ejecución si le conviniere, bien entendido que de no verificarlo se le declarará en robeldía y seguirá el juicio su curso sin hacerle otras notificaciones que la que determina la Ley.—Habana y Junio 14 de 188«,—Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Manuel Cerecio.
1621 A 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad ítol distrito dei
Prado.
Por el presente se convoca á las personas que s,e crean eou derecho á la herencia de D? Antonia Ruiz y Rodríguez, que falleció en esta ciudad el veinte y cuatro de Marzo último, natural de esta ciudad, de 30 años y de estado soltera, hija natural de D. Valentín Ruiz y ligarlo y de D? Francisca Rodríguez Santa Ana, ambos difuntos, á fin de que dentro del término de treinta día» contados después del último anuncio ocurran á de ducir su derecho, teniéndose en cuenta que se ha pre sentado Di Tomasa Ruiz y B de doble vínculo de la citada att intestado, aspirando á qut ■■ redera. Y pura su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libro el presehte en ia Habana á 19 de Junio de 1886,—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., P. S. Florentino Monjtiel. 1033 A 24 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe,
Por el présente hago saber: que en ei jui/Jo declarativo de mayor cuantía establecido por Dona Bárbara García y Compartes contra Doña Francisca Alvarez Al-buerne y Compartes sobre división de capitales acensuados, se ha dictado el auto que á la letra dice;—Habana y Junio 4 de 1880.—A lo principal y otrosí por presentadas las resultas y copia» simples y proveyendo á lo principal y octavo otrosí del escrito de fójas 15, por presentados con ios testimonios de poderes y certificación se tiene por parte al procurador D. Mariano Riera en el nombre de los que comparece; se admite la demanda que en juioio declarativo de mayor cuantía se establece contra Doña Francisca Alvarez Albuerne, Di Concepción Martínez, Di Matilde. Don Joaquín y Don Francisco Marill, D. Enrique Ventosa, Di Rosa Alvarez Albuerne, Doña Angela Tovar y Santiago Aguirre, D, Manuel Tomás de la Torre, Di Francisca Majnerta Je la Torre, Di Ménica de la Torre y D. Josó María Noy á quienea se citará y emplazará en legal forma con los caracteres que se expresa, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestarla, entregándoles ,en ese acto las .copias simples de la misma, al primero y sexto otrosí por hechas las manifestaciones, y al segundo, tercero, cuarto y quinto, praotíquese lo que se solicita. Lo mandó y Crina su Sría., por ante mí doy fé.— Aráiztegui,—Arturo Galletti’ Y d lin de que tenga efecto la citación y emplazamiento acordados respecto A Doña Rosa Alvarez Albuerne, Di Francisca Mamerta de la Torre, D. Josó María Noy, por sí y como legítimo consorte de doña Mónica de la Torre y D. Joaquín Marill y Alvarez se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la Habana á 9 de Junio de 1886.—llamón Mi Jé Aráiz-tegni.—Por su mandato, Arturo Galletti.
1635 A 24 H D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este edicto se buce saber: que á instancia de Da Luisa Serafina, D. Carlos y D. José Narganes y Osma, y D. Enrique Mira, como legítimo padre de doña Julia María y D. Enrique Mira y Narganes, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes deD. José D. Sánchez Benítez, por la cantidad de einco mil setecientos veinte y dos pesos sesenta y ocho centavos oro y las eostas, con el cual y á instancia de los actores se ha procedido á embargarle bienes bastantes á cubrir dielia responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de sus herederos; y en couseeuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se ■fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta, cuyas cédulas copiadas á la letra dicen:— El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, se ha servido disponer por auto de esta fecha, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por doña Luisa Serafina, Don Carlos y Don José Narganes y Osma, y D. Enrique Mira, como padre legítimo de dooa J tilia Matfa y V, Emiquv Hlia
José Sánchez Benítez en cobro interpuso apelación Lacoste y sustanciado el recuiso il
Tribunal Supremo admitieudo la exactitud (le 1< s lie-chos del fallo apelado, dictó sentencia en 8 de Agosto de 1878 revocándolo y absolviendo ue a de r cur-o de casación por infracción de Ley, el Supremo Tribunal la df el'ró sin lugar en 14 de Mayo de 1880 b sándote estas resoluciones del Tribunal Sm erior y Supremo en las razones legales que tendráu su lugar oportuno tn la expesi ióu do los fundí mensos de derecho de la pre-, sente demanda que luego s - liau de alegar. Décimoter-priinera ¡cero: que deciar do | or ej- caloría que á p. Cirilo Clra-
____________________________ vez se le adeudaban los ciento se enta y cinco milocho-
Por el presente hago saber: que en el juicio ordliia- cientos pesos de que era acreedor su padre don José rio de mayor cuantía seguido por D. Cirilo Chávez,1 Julián p* r la venia de lm ingenios Ue referencia y re-conlraDÍ Beatriz Navair. te como heredera de D. Tomas j sultó también | or aquellos superiores fados que no te-
de Hnndrival sobre pesos, se ha dictado la sentencia1 ni» derecho dicho < hávez para dirigir stt acción en coque dice así: “8 n la ciudad de la Habana á 12 de Di-; bro de esa suma coutr» don Pedro Lacoste, viene h< y ciembre de 1885, el Sr. D. A!e¡and¡o Laurel y Rodil- Chávez, conforme lo declaran y ordenan las sentencias guez Juez de prtnera irst mola en propiedad del d stri- de la Exenia. Audiencia y l i del Supremo Tribunal á io de Monserrate; habiendo v sto estos autos seguidos dirigir mi demanda contra la eausahabii lite de don por D. Cirilo Chávez contra Di Beatriz Navarreio eo- Tomás Sandoval la señora doña Beatriz Nnv rreto; por ino heredera de i>. Tomás de Saudovel.—R* sultando: virtud de la lriponca que grava el Ingenio »Nmstra
y Narganes contra Don José Sái de cantidad, se cite de remate á sus herederos para que en el término improrrogable de nueve dias útiles á contar desde el siguiente á la citación puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho — Habana y Junio 23 de 1880.— Ramón María de Aráitíegui.—Antemí, Arturo Galletti.
1046 A 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Instancia del Distrito del Monserrate.^
que en 26 de Junio de 1883, el Pror. D. Santiago Montero con testimonio de p der bastante del Leo. D. J< sé Cirilo Chávez presentó demanda en vía ordinaria contra Di Biatriz de bavarrete, como causahabiente de D. Tomás de Sandoval, en reclamación de la cantidad de ciento sesenta y c neo mil ochocientos pisos, acompañando certifico óu del acío de conciliación correspondiente, en el que Di Beatriz de Nava1 rete expiesó ser heredera de Di Francisca Nevársete quien lo era á su vez de D. Tomás de Sandoval, según testamento otorgado en Abril de 1883 y de quien recibió lá herencia ft beneficio de invenlario.—Resultando: que corno fundamento de su derecho expresó Chávez como hechos,
Primero: que en el día 2 de Julio de 1859 ante el Escribano D. Luis Rodríguez, D. Francisco de Sandoval otorgó escritura de venta & D. Francisco J. Pedrosoy á su esposa doña Luisa de Cárdenas de un Ingenio de su propiedad titulado “Nuestra Señora del Carmen,” situado en el pattido de Cimarrones, jurisdioión de Cár denas, en el pr cío de ciento ochenta y cinco mil pesos; á isa escritura de compra-venta, concurrió don Pedro Lacoste por su carácter que expresó en dicho instrumento de acreedor refaccionario, con hipot' ex expresa debidamente r glstrada del vendedor Sandoval al objeto de que eu el propio instrumento le cediera éste como le cedió, en pago de aquel cróditoyporsu cláusula cuarta el precio que debía recibir de los campradores del iugeDi ) de los consortes Pe lio o. Así cousta de la cláusula cuarta de la repetida escritura. Segundo: que eu 3 de Mayo del propio año de 1859, D? Dolores Armeuteros madre política del comprador Pedroso, celebró contrato pr.vado de fianza en concepto de principal pagador* obligándose al pago del precio del Ingenio “carmen” que Pedroso y su esp sa quedaban adeudando á Sandoval. Tercero: que dos años después en 3 de Agosto de 1861, don Pedro Lacoste compió á don José Julián ( hávez, padre de don Cirilo dos ingeuios de su propiedad titulados “Nuevo y Viejo Atrevido” ubica os eu el partido de Corral-Falso jurisdicción de Colon, otorgando la correspondiente escritura pública, ante el Notario don Luis Rodríguez y eu parle del pago del precio que convinieron el comprador Lacoste por escritura de la propia fecha y en el mismo archivo, h'zo ce • sión formal á Chávez de los ciento sesenta y cinco mil pesos que le quedaban adeudando los compradores del •Núes'ra Señora del Carmen,» Pedroso y la Cárdenas los cuales tenían ya entrega ios veinte mil pesos del pre ció de los ciento ochenta y cinco mil que estipularon con Sandoval. Esta cesión que Lacoste hizo á Ch ivez de su crédito fué sin ninguna respons"bilidad de su parte cualquiera que fuese el resultado del cobro, pues Chávez se hapía cargo de cobrar por su cuenta riesgo y ventura y renunció la acción fie repetir contra Lacoste cualquiera que fuese el éxito de la cobranza. Cuarto: que eu 8 de J unió de 1860 los menores don Francisco Pedroso y doña Luisa de Cárdenas asistidos de su curador adb(*na, haciendo uso de la restitución in integvum demandaron ante el Juzgado de la Catedral y en la Escribanía de Gobierno á don Pedro Lacoste coma cesionario de don Tpmás de Sandoval y éste por si para que conviniesen eu la rescisión del contrato de compra venta del Ingenio de «Nuestra Señor» de} Cafmen. por haber mediado dolo y engaño por ser la finca unproduc tlva, no tener la dotación que se le asignaba eu el con* tratoy otras causal* s que los deliran Jantes aseguraron así como temblón por el d fecto legal o’e no haber_ concurrid,o al pouRuto i s s mee ores eou la debida intervención de su curador adbonu, Lacoste obtuvo un incidente que promovió al etooto que se declarase por el Juzgado en auto de 21 de Noviembre de 1860, no ser parte en ,este juicio, por ser Sandoval el único que tuvo carácter de vendedor eri el contrato y ser sólo él, Lacoste pn cesionario, y continuando el juicio con sólo con aquel, téí’Uíinó !:or sentencia eu qpe se declaró nulo é ineficaz el contrato de venta y s,e e.óudenó á Sandoval al reintegro de los veinte mil p sos qip: tenía recibidos por cuenta del primer plazo. Quinto: qué esta sentepíj a fué apelada y la Sala primera déla Excma. Audiencia, por ante el Escribano don Ant nio María del Rio, le confirió en todito sus partes, en 8 de Agosto de 1866, cu-y9 rallo toé objeto de súplica por par.e de la demandada doña Francisca Navarrete que representaba como pereciera los derechos dé su difunto esposo Sandoval; y la Sala seguida eji 25 de Enero-t¡c 1867 pronunció sen tenci» d» revista supliendo-y enmendando el fallo suplicado y declarando haber Jugar á la pesoi ióu dpi con trato de compra-venta de1 Ingenio «l'armen,’) y á !» sq-cesión demandada obligada á indemnizar daños y perjuicios y á las costas de las Ires instancias. Sexto: que de este fallo interpuso casación don Francisco Pedroso, y el Tribunal Supremo por su Sala segunda de Indias, pn 23 de Junio de 1868, declaró no haber lugar al recurso. S,é£¡mo< qif s más adelante y trascurridas algu nos afios dé estés hechos, Iq fiadora doña Dolores Ar-menteros por aute ei Juzgado dp Ofiadalupe y Escribano don Manuel Barreto, demandó á (loria Beatriz Navarrete, como heredera de doña Francisca de igual apellido que lo fué á su vez de don Tomás de Saudovál para que conviniese en declarar nrila l» compra-venta del Ingenio «Carmen» hecha por sus hijos doria Lu sa de Cárdenas y don Francisco Pedroso, «efialando como causales principales las mismas que habían sido objeto de la demanda interpuesta por sus fiados Pedroso y la Ofpdenas y ep su consecuencia solicitó también de Armenterós la nulidad de la fianza que ella tenía prestada ep garantía del pago fie los plazos, por ser la fian za un contrato accesorio que debía seguir la suerte del principal correspondiente qué ya había sido declarado resciso eu seuteucía de la Audiencia del Tijryitorip de 25 de Enero de 1877. Esta demanda fué declarada con lU8»F por sentencia de primea instancia de 15 de Setiembre dp J871 y nulo fué d clarado el contrato y nula la fiauza prestada p ;• la Armeuteros, cuyo fallo no fué interpelado y adquirió el carácter de ejecutoria, Octavo: qpe en 14 d,e Oí ¡turne de 1»7I, otorgaron escritura pública dofia Francisca Navarrete y don Francisco Pedroso en la cual 1» primera u plaió, que á cpnse-cueucia de ios fallos de que ya se ha hecho mérito declarando la rescisión de la venta del Ingenio eCarmen» la obligación de Batí lo v. 1 de restituir los veinte mil pesos que ten'a recibidos y la de indemnizar á Pedroso ue Jos daños y perjuicios causudos y lase stasde las tres in tapcia¡e, y d* hiendo cumplirse esa ejecut ria habían convenido por bando arbitral iu fijar el saldo á favor de Pedroso, por poncpj>í6 fie contado d«flos y perjuicios en ciento noventa y o lio mil ppairocjento > ochenta y nueve pes s, acordando ambas parles en qpe mientras Pedioso no pudiera nintegiaise de ese sa}do retendría la posesión del Ingenio «Carmen» utilizándolo en su favor. Noveno: que por virtud de la lescisión declarada por sentencia de la Exorna, y confirmada por el Tribunal Sppremo que declaró sin lugar el recurso de casac ón que sé inteipusp, volvían las cosas al sér y estado qpe tenjan antes del c.optrato de venta del Ingenio «Carmen,» est,o es, volvía la finca á poder de Kandoval y Pedroso acreedor dc-1 plszo que teníq entregado y eu tal yirtud entendió don Cirilo üháv,éz como heredero de su padre don J< sé Julián que la consecuencia de tules lucir s le alcanzaba, es dep r, que oe-dídole por Lacoste. acreedor de Somíoval el precio que éste d Dta recibir de los consortes Pe Iroso por la compra del «Carmen» paia eou él satisñcerleásu vez el que lepieseut iba la c mpra de los luge.iios «Nuevo y Viejo
Atrevido,» y rescindida con todas su consecuencias la	.	__
venta fiel ingenio « armen» nada tenían queeutrpgar eu el Juzgado cíe primera instancia dé”Guada"ép’\ en ,ep concepto de precio los Pedrc so á Sandoval ó por Jo» que se declaró sin lugar lá demanda rnntvn .iir.hr» mpjor .fieciy & Lpoosfe su cesionario y nada podía T hb ' ÉÍ ' M tampoco él, Chávez, percibir del mismo Lacoste que le habla cedido ufi crédito ilusorio y que ya no t nía ex stencia por virtud de la antedicha rescisión.
Décimo: que eu su virtud propuso Cliávez á La coste formal demanda ordinana en cobro de los ciento se.-enta y cinco mil ochocientos
Señora del Carinen» propiedad de la misma y debidamente registrada en la Anotaduría de Hipotecas de Cárdenas desde 22 de Agosto de 1851, conforme lo acreditan la escritura de venta de aquella finca hecha por San-tloval á los Pedrusos y la de cesión de su precio á La-coste.—Resultando: que el actor después de alegar les fundamentos legales que creyó pertinentes á su derecho concluyó suplicando se le tuviera por parte á nombre de su conferente A virtud del testimonio de pioder que acomp fiaba y que en definitiva tse declarase eou lugar la demanda, se condenase á doña Be.itriz Nav*-rrete heredera de don Francisco que á su vez lo fué de D. Tomás Bandovai al pago de los ciento sesenta y cinco mil ochocientos pesos, importe del crédito cedido por Lacoste á do.n José Juli >n Cliávez, á los int reses legales de esa suma desde 23 de Junio de 1868, siendo de su cargo las costas del juicio; p >r su primer otr. sf expr.só que no teniendo A su disposición los documentos y actuaciones á que hsefa referencia en ese esorto señaló el lugar y archivo d< nde se encontraba y porsegundo otrosí proinov.ó artículo de d< fensa por pobre.-líesultando: que tenido por parte al procuraiior I). Banliago Monte-io, se c onfirió tras ado á la demar duda de la pretcnsión de insol vencía citándola personalmente y trascurso el término legal sin haber comparecido se le tuvo por acusad» la rebeldía y promovida prueba por el demandante se recibió y practicó en debida forma. la que al
efecto solici:ó y en auto de 27 de Setiembre de 1873 se le declaró pobre para litig t con opción á los benefici, s ■ e los desti dase.—Resultando: queadmiti -a 'ademanda propuesta p >r D. Cirilo 1 hávez *e confirió traslado á DI Beati iz avarrite por el término de la Ley y citada y emplazada personalmente, por su no c mpjri cencía le fué peu-ada la rebeldía porelactory notificada perso-ualmeuts e} auto correspondiente se entregaron los autos al actor para el trámite de rép!ica.-!Resultti,ndo: que el actor reprodujái los li ch -s y fundamentos de derecho de su demanda sin tener que alegar nuevos hecln s por la no comparecencia de la demanda la, por oirosl, solicitó se abriera el juicio á prueba y en el segundo otrosí, solicitó el embargo bienes inmuebles al tenor del ait etilo mil ciento ccheotá y seis de la Ley do Enjuiciamiento Civil y que se lomara razón en el Registro de Ja Propiedad de í árdtnas librándose el exhorto necesario con los insertos oportun. s de los lu gares del ju ció á cuyo ifeoto hacía la descripción dtl ingenio «Nmstra Señora del Carmen.» que designó para el embargo, y por último otrosí, solicitó que para aoreditar eu ei Registro de la Propiedad de Cárdenas donde np'irecía inscrito el domicilio de aquella finca á favor de don Francisco Pedri so y su consorte á virtud de la compra qus hicieron á Sandoval, que la finca había vue'to al dominio de éste por virtud de la sentencia reseisoria del contrato dee mpra venta, que se trajese á los aptos pn atestado de ere fa} o, librándose el oportuno exhortó al Juzgudo de primera Ipstuncia de Guadalupe, donde se hallaban Jas actuaciones correspondientes, cuyos ate tados dtbieron acompañarse con el exhorto que se l biara al Juzgúelo de Cárdenas para que por Registrador se cancelara el asiento de dominio á favor de D. Pedroso y su consorte, anotándolo en los nuevos libros á f»vór d > don Tomás Sandoval, todo al objeto de la joma fie razón correspondientedel embargo del iumueb'e que socilitaba,—Resultando: qpe proveído de conformi tad á su sol eitud sé trajeron al juicio 1- s atestados que se solicitaban y á pedimento del actor se acompañaron también al txhortoqueselibróal Juzgado de primera instancia de Cárdenas para la toma de razón del emb irgo decretado las partidas de defunción de don Tomás Sandoval y doña Francisca Navarrete su esposa y ej te.-(¡amento mancomunado de ambos y la cisposi ción testamentaria de psta ú tima por ia que instituyó heredera universal ásu hermana doña Beatriz Nava: fri te ài objeto de hacer Ja sucesivas iuscripcii pes y la correspondiente anotación ' preventiva.—Resultando que el actor solicitó se decían se evacuado en lebeldía el trámite de duplica y proveído de conformidad se atirió et juicio á prueba por término de yeinie d'as pomupe^ á ambas ; ai tes.—Resul audo: que en parte de la que so licitó el actor se tuvo por reproducido el mérito favorable de autos y se trajo al juicio testimònio li te* al de la escritura oto-gado aule 11 Notario don Luis Rodríguez en 2 de Julio de >859, por la que don Tomás de sandoval vendió á don Francisco Pedroso y doña Luisa de Cárdenas su es o«a el Ingenió de su propiedad titulado «Nue-tra Señora del Carmen» situado en. t-1 partido fie Cirn irropes, jurisdicción de Cárdenas en el precio de ciento ochenta yo fico iiril ochocientos ppsps, cuyo precio ce dó Sandoval á don Pidro Ì acoste por la cláusula cuarta de esta escritura para sat’sfacerle igual suma que le era eu deber por ade'anto* refaccionarios que ie tenía hechos, y cuyo créd to reconocido por San-doval estiba asi guiado ceu hipoteca r gistruda en forma legal; á cuyo fin y con citación contraria se libró mandamiento compulsorio til archivero g, nernl de pio-tocolos don Arturo Galli tti.—Resultando: que según aparece déla ceitificaeión acompañada á la escritura
pertenencias y frutos á favor de don Pedro Lacoste á virtud de cierto cont'ato de refacción, según escritura de 22 de Agosto de 1851.—Resultando: que también en parte de la piueba solicitada por el demándate, se trajo á los autos testimonio literal de la escritura otorgada ante el pr. pío Notario don Luis Rodríguez de fe ha 3 de Ago-to de 1861 por la que don José Julián Cliávez vendió) á don Pedro Lacoste dos ingenios de su propiedad titulados «Nuevo y Viejo Atrevido,» situados en el páptifio de Corral Fa|so, jurisdicción de Colón, á cuyo efeeto y tambiéii co» citación contraria se libró mandamiento oompulsor o al archivero general de protocolos.—Resultan le: que también en 1 arte de prueba y por mandamiento lib ario al propio archivero general, se trajo á ia actuación testimonio literal de Ja escritura de ja p opia fecha que la anterior y ante el mismo No-
de los del pago
----,	^------„ vendedor dqu
José Julián Chávez del precio que por la <é< rítura de 2 de Junio de 1859 le hahfa cedido Bnudov»i en pago de su crédito hipotecario que ifindo reducido el precio cedido de ciento ochenta y cinco mil ochocientos pesos á ciento sesenta y cinpo ufil ochocientos por1haber entregado ya á Pe :ro o, veinte mil pesos como precio do la venta de «Nuestra Sefi ra del 1 a men,» cuya pruiba se practicó con la debida citación contraria.—Restil-tapd-¡que etí parte de prueba se tmjo también al juicio copia certificada de la sentencia dictada pir ej Júzgalo de primera instancia de Guadalupe en el pleito seguido por doña Dolores Aimenteros contra dofia Beatriz Navarrete como heie-iera de doña Francisca que á su vez lo fué de don Tomás Sandoval para que se declarase nula la fianza que tenía prestada á favor ded il Francisco Pedroso y su consorte para garantizar el pago de los plazos del Ingenio «Nuestra Spf; ra dei Carmen,» en cuyo fallo de fecha 21 de Setiembre dp 1874, se declinó con lugar la demanda y pula lg fimí z a prpstr. fia noria señora Armenteos.— Resultando; que como más prueba se (rajo á los aptos el atestado correspondiente de la sentencia diciafia en 8 de Agosto de 1878 y de la del Tribunal Supremo do Justicia de 14 de Muyo de 1880 en el pleito seguido por don Cirilo Chávez contra don Pedro Lacoste que cursó
___ demanda contradicho
Lacoste y sin lugar a-í mismo el reemso de casación interpuesto por el actor y á cuyos fallos se alude por el demandante en los h-chos y fundamentos de derecho de la presente demanda.—Resultando: que practicada toda ia prueba solicitada por el actor, se mandaron unir las pruebas A los aptos y se mandaron tutregar .	.	, ,	,	pesos que ¡ ésto» A las purtes por término de diez días para alegar
le adeudaba por virtud de ia venta hecha por su padre! de bien probado y solicitada al efecto prórroga Insta don José J uliAu de los Ingenios de su propiedad ante v< inte dias por el actor, se evacuó aquel trámite por el TÍ- 1 u ^Jnej'a in8ta ncia de Guadalupe y en 2 mismo, solio dando la resolu- ióu del pleito en los tór-de Diciembre de 1874, basando la demanda en todos los minos formulados cu la demamlu.— Resultando: que antecedentes relatadi s en los anteriores hechos, do los trascurrido el propio término sin que se hubiese eva-que se deducíala consecuencia forzosa de que los con- euado ese trámite por la demandada, se citáronlas sorteH F.eJrosoni su ñadorala Armentercs eran deudo-1 partes y se mandaron traer los autos á la vista para la r s del precio qpe en lugar de á Lacos'e cesionario de resolución correspondiente.—Resultando: que en auto Bandoval debían pagará C háviz cusLuario del primero rara mejor proveer se dispuso por el demandante se y como razones irgales de la demanda se adujeron en justificase la cualidad de lujo y heredero de Don José Ja interpuesta por don Cirilo Chávez las que de tales Julián Cliávez, a-í como el que se atribuye á DA Bea-heehos se desprendían, yersaudo principalmente sobre tríz Navarrete, de < I Francisca del mismo apellido y las obligaciones dp Ips pedentes, t:atúrale ay caracteres el de ésta que á su vez lo fué de Don Tomás Sandovai, de los créditos cedidos por contrato y I03 ef* ctos jurídi- cuyos extremos lian quedado justificados á fójas 238, eos que para el actor producían las ejecutorias en que 213 vuelta«, 24(3 y 250. Consideraudo: que Don Josó se declaraba 1» reseisuón de la venta del Ingenio «Car- ( irilo Chávez, como hijo y h< redero d? D. José Julián men» y la nulidad de la fianza otorgado por la señora del mismo apellido, está en apiitud legal de reclamar Armentercs. Undécimo: que á esta demanda se acora, los derechos y ejercitar las acciones que á su causante pafiaron ios testimonios de Ja escritura de Ja venta del correspondían.—Considerando: que per parte delito-Ingenio «Carmen,» de la cesión hecha por Bandoval á maullante se ha acreditado por medio del testimonio Laeosta, de la de compra-venta de los ingenies «Nuevo de escritura de 2 de Julio de 1859, y en su cláusula y Viejo Atrevido» y certificación de la sentencia en que cuarta, que D. Tomás S ndoval al vender á los consor-deciaró la nulidad de fianza prestada por ia señora Ar- tes Pedroso el iug.nio «Nuestra Señora del Carrnou,» le U Vfílt? del Ingenio «Carmen,» y conti- hizo cesión á Don Pedro Lacoste, su acreedor refaccic-a?*!1 Julcl° P°r todos sus trámites y traídos al mis- nario, con hipoteca expresa de los ciento sesentayein-¡ntúrúaua las pruebas que convenían á los rtspectlvos co mil ochocientos pegos, que como precio debía re ibir eíafó^.ofmuinr oTrn»8’ el íu?zde Prltnera instancia de- de aquéllos en pago del crédito refaccionario que el L,.6p„?i .1 rg r a* d?ujanda iuterpmsla condenando A mismo Lacoste tenia inscrito robre dicho ingenio.— A CliAvoi0^1Sin4 que ,Pagase	de tercero dia Considerando: que por medio de las certificaciones de
fnDo.««1?iÍor«hif h!*? sesel?ta,y cinc° mil peses con sus fójas 60 y 78 vuelta, ha acreditado el actor que el eou-uNuav!?	9 j? Preci°de	de los Ingenios trato de compra-venta celebrado entre Sandoval y los
11 do^Aik>»Yo de	a ° tleue.la fe,;ba fie consortes Pedroso fué d,clarado resciso por sentencia
u dó Agíalo de 1877. Duodécimo; que esta sentencia de Ja Excma. Audiencia cu 25de Jánevodc 1867, obiiga-
do el demandado A pagar dañes y perjuicios y las costas, acreditándose Igualmente por ia propia certificación que el Tribunal Supremo de Justic a, declaró )in lugar el recurso de casación, qtiedeise fallo-e inter-j uso.—Considerando: que igualineot ) i or medio de la escritura de fójas 120, h i acreditado el demandante que su padre Don Jo é Julián vend.ó a D. Pidro Lacoste, do* ingeuio3 ríe su propiedad, quien para satisfi es: le el prieto, le cedió formalmente el crédito hipotecar o de ciento sesenta y cinco rail ochocientos p ses sobre el ingenio «Nuestra Señora del Carmen,» cuya suma io estaban adeudando los compradores de dicho ingenio 6 sean Pedroso y su cousorto al tenor de la escritura de cesión, visible á fojas 141 vu lta.—Considerando: que por medio de la certificación de liipoltcas acompañada al testimonio de la escritura de fójas 147 vueltas de venta del ingeuio «Nuestra Señora del Carinen,» se ha acreditado que el crédito hipotecaria refaccionario tie D. Pedro Lacoste contra D. Tomís Bandoval sobre el citado ingenio «Nuestra Se^oaa del Carmen,» y que éste cedió 6 D. José Julián Chávez, estaba tomada rajón en la Anotaduiía de Hip teeas de Cárdenas, desde 22 fie Agosto de 1851.—Considerando: que s gún declaración exprtsay terminante del Tribunal Supremo de Justicia en su sentencia de 14 de Mayo de 1880, que ol ra á fójas 179 de estos autos, dictada en el juicio seguido por Don Cirilo Chávez contra D. Pedro Lacoste en ia escritura de 2 de Ag< sto de 1859, de venta del in-gi nio «Nuestra Sefioia del (. armen,» otoigada entre D. Tomás Sandoval, Don Francisco Pedroso y Di n Pedro Lacoste, se tozo una formal declaración de deber al primero el último la cantidad de ciento calienta y cinco mil o hocientos pesos, por refacciones di-1 ingenio vendido loque constituían otJigaciotns diferentes, por 1o que la sentencia que rescindió aquella veuta, nada decidió acería de la deuda de Sandoval á Lámete, lo cual permanecía válido y subsistente, como asimismo la cesión hecha por éste á Chávez puesto que fué do cosa posib e y lícita y el p go cie-rto y verdadero como que el crédito tetaba asegurado con hipoteca sobre el ingeuio «Nuestra Señora de: Carmen » que gravita aún sobre el mismo y pue >e reclamarse comra cualquiera que fuese su pos edor —Considerando por Jo tanto: que el actor Don Giri o Chávez como heredero de su padre D. José Julián, para alcanzar ia so.vencí * ue su crédito tiene un peifec.o derecho para ejercitarla acción mixta hipotecan» contra a he red ira de doña Francis*» Navarrete que lo fué á su vez de D. Tomás Saud val que lo escofia Beatriz Navarrete y cont'a las bienes de la misma, la cual en el juicio de conciliât ión, reoonocló ser tai heredeia á beneficio de inventario. Dijo .su Sría: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda interpuesta por Dou José Cirilo Chávez como hijo y heredero de Dou José Julián del propio i peí 1 i o contra dofia Beatriz Navarieto como hi redera de doña Francisca que !o fué á eu vez de Don Tora s Saudoval; condetianfio ft la misma á que dentro de tercero dia Cé y pague al demandante, la cantidad de ciento sesaDta y ciuco mil ochocientos pesos que representa el eréd:to do D. Pedro Lacoste contra D. Tomás de ,-audoval constante de la escritura de 2 de Julio de 1859 eou hipoteca del ingeuio «Nmstra Sefi ra del Carmen,» ce ido á D. José Julian Olí y z por es ritma de 3 de Agosto de ÍS6I, con los interesas legatos de esa suma des le 23 de Junio de 1860, condenando á la misma s i íntegro pago de las costas caúsalas en esto juicio. Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, ante mí, doy fé.—Alejan >ro Laurel.—Zacarías breamos. Y para su publicación en la Gaceta oficial d * esta ciu iad, ..e iib*a el presente.— Habana y Mayo 19 de 1888.— Alejandro Laurel.—Zaca-rñ s Bresmes.	1476 A O 26
EDXCTOS.
pública de esta ciudad & descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue por estafa de azúcares embargados del ingenio «Julia;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y ooutumaz y por bastante los estrados del Juzgadocou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Junio i8 de 1880.—José Lirio y Vallier. Ante mí, Ldo. Juan Vlnageras. 1591 E O 22 Don Juan Valilés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Martín Herrera, ustural de Ceiba del Agua, soltero, vecino que fué de la calle del Sol entre las de Aguacate y Oompostela, de 17 afios é hijo de Salustino y de Juana Herrera, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito Acosta nútn. 32, á evacuar un aoto de justicia en la causa que se le siguió por hurto de una chiva á D! Dolores Abril.—Habana y Junio 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1597 E O 22
Lio. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de e¡ta ciudad y de primera instauoia, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. ü. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de nó se lo deelaiará rebelde y por bastantes Jos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Manzanillo y Junio 1? de 1886. — Ramón Céspedes.—Por mandato de su Siía., Juan A. Robles.	1584 E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este m! tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Josó García Rodríguez, natural de Asturias, de es'a-ilo soltero, de 28 afi03, del comercio y vecino que fué de Consulado nfim. 2, á fin de que en el término de nueve dias contados desfie i* fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; seguro de que si así
10	hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro
caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1836.—José M? Lairazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1512 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias se priseute en este Juzgado á descargarse de !a culpa que le resulta eu la causa que c -ntra él mismo se le sigue por estafa á la parda Amelia Oliva; cierto y seguro (le que liacién-dolonsí se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Juuio de 1886.—Alejandro £aure|.-?Por mandato de su ¡-¡ría., Zacarías Bresmes.	1541 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino di 1 distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 afios, A fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndole asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará remolde y contumaz y por bastautes ios estrados del Juzgado para fiue con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 11 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1601 E O 23
Don Vicente Morales tie Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sifró I íuals, natural de Mallotca, soltero, zapatero y de 19 años, para que en el término de nueve d,a3 se presente eu este Juzgado, sito Consulado nflm? 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuis-traiá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenileráu los trámites posteriores de! juicio. —Habana y Juuio 11 de 1880.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castio.
1602 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lirjaur, Juez de pHtnera instancia de esté partido judicial, etc,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplrzo a D. Manuel Oribuela (aj Congo, ouvas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias' á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta in la causa erimi-uul que se le sigue por lesiones á Dou Manuel Regino Hernández; cierto y seguro de que si así 1o hiciere se le oitá y admiuistrará justicia y eu otro caso se le deela-lará rebelde y contumaz é irreurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dei juicio.—Colón Mayo 22 de 1S86. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavanda.
1462 E O 23
Don Carlos Q. de ia Toree y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgados descargarse de la culpa que le resulta eu ia cama que m este Juzgado se le sigue por el delito do estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le batan las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Junio
11	de 1S8G,—Callos Q. de la Torre.—Por mandato de su
Sría., Manuel Cerecio.	1554 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simó* Duarte y á la de igual ciase Euoarna-ción Inda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de Dueve dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de utia res; seguros que si a»! lo hacen se les oiiá y admiuistrará justicia y de no verificarlo se les declarará, rebelde* y contumaces é incursos en las pena* de la Ley, sirviendo por bastautes los estrados del J uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Q,ue así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Juuio 18 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1587 E O 22 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iuslaucia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al parlo Quirino Ohapotiu, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Ruperta Cárdenas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ! los trámites posteriores del juicio.—Matauzas y Junio 18 de 1836.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	1593 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia! dei distrito Sur de esta ciudad y su partido judi-. cial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Gallol, cuyas demás generales se ignoran, ptutt 31 dentro de nueve dias se presente en la cárcel
REMATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia estar señalada las doce del dia treinta de Julio entrante para el remate de los bienes pertenecientes al ultramarino D. Pedro G utiérrez Barquín, consistentes en dos cuartuchos ó casitas en mal estado y ruinosas, fabricadas en áos solares de terreno en esta villa y tasados en la suma fie noventa y cinco pesos y medio en oro.—Guanajay y Junio 19 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert. 1615 R O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Cláudlo Grande y Rossi, Juez de primeva instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Antonia Cabrera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Cecilio Rodríguez Machado por hurto de dos centenes á la misma. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Junio 10 de 1886.—Andrés S. Moreno.	1527 C O 24
El Sefior D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera iustancia accidental (jó ésta villa y sn partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Pedro Soler y P*'at, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte del mismo por si quieren mostrarse parte en ella. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 15 de 1880.—Fernando Rovira.	1578 C O 24
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur* dé esta ciudad y su jurisdicción, se ha servicio, disponer se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y con término de diez dias á las morenas María y Eugenia, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Julián Beltrán Rodrigues y otro por homicidio del moreno Irene. Y para su publicación y en cumplimiento de lo maridado, expido la presente.— Matanzas 15 de Junio dé 1886.—Ldo. Juan Vinageras,
1559 C O 24
El Sr. D. Josó María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por auto mí en causa por uso de una cédula de vecindad verdadera extendida á favor de otra persona se convoque á D. Antonio Cabrera Hernández, vecino de Gnanabacoa por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.—Jaruco y Junio 17 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1590 C O 24
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúoar de Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de-quinto dia se convoque á D. Manuel García, Conde de Bainoa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publica' ción como está dispuesto eu dicha Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco y Mayo 30 de 1880.—Buenaventura Sánchez.	1401 C O 94
Ei señor Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á Doña Petra Fuentes, esposa de D. José Calvo y dueña que aparecía ser de la bodega, calle de San Isidro número 4, á principios del año próximo pasado.— Y para su publicación libro la présente.—Habana 12 da Junio de 1880.—Bernardino Suárez.
1000 C O 24
El Señor Juez de primera instancia dei distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Gómez, cuyas generales se ignoran, carretonero y vecino que fué de ia calle de San José número 97, para que se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 17 de 1886.—Francisco Ozeguera.
1020 O O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2G DE JUNIO DE 1886.
AVISO
Desde primero del actual he retirado á mi sobrino D. Francisco Sotera Almirall, el podor para cobros y representación en juicios y Juntas que lo conferí en 18 de Mayo último ante el Notario de la Villa de G diñes D. Alejo Sánchez.
Y por no convenir á mis intereses que siga representándome mi aludido sobrino, lo hago presente para conocimiento del público.
Melena 16 de Junio de 1886.-- José Solera.
SOOXEE ASES Y EMPRESAS.
Feeko-oarril de Gibara y Holgüin.
D. Victoriano Martínez esla Empresa.
Nosti, Secretario interino de
Certifico: qup en Junta general extraordinaria ce* ebrada el día 13 del que cursa, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 28 de Enero de este año, y usando dol derecho que concede el artículo 159 del Código de Comercio de 22 de Agosto de 1885, sp acor* dó por unanimidad, que esta Empresa siga rigiéndose por sus Estatuios.
Gibara Junio 15 de 1886.—Victoriano Martínez. •Vto. lino.—El Presidente, Lougoria.
ESPECTACULOS.
HOY SABADO 26 DE JUNIO 1886.
A las 8.—LAS CODORNICES,
A las 9.—LA EPISTOLA DE SAN PABLO. A las 10.—toros de puntas.
ti^s^Balle al flan! de cada acto.'^á^f

TOTA DEL GOBjEMO \ CAPITANIA GENERAL POR S. M,