Registro de la propiedad de Cevfuegos.
12.	Eu el Boletín han do insertarse gratis, previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncio? oficiales por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la provincia.	on
De la Diputación provincial y Comisión perma- presa ia cond.c.on Hon -e Jr^tc ■	^
uente de la misma.	J	11
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de Marina de la provincia.
De Jas de Hacienda.
De 103 Juzgados Je primera instancia.
Y de los Ayuntamientos.
13.	En el primer número de cada mes á contar desde, el segundo de la publicación, se insertará en suplemento separado un índice de todas las órdenes publicadas eu el anterior y uno general el día último del año, que pasará el Editor al Gobierno
Civil.	, .
14.	En el Boletín se han de insertar bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos los anuncies, circulares y documentos que »3 remitan al Editor antes de ¡as tres de la tarde del día anterior al de la publicación si tienen el insértese del Gobierno Civil de la provincia, única autoridad que puede mandar la inserción y cla-siticailo» ségit;i le parezca por el orden de preferencia, v.lor que eu el rn sino término le envíe la Comandancia; general del Distrito.
lo. Los mhunco-a oficiales cual son los pliegos de condiciones «le los d furentes servicios públicos, con arreglo á todas'Ls d sponic'O íes dictadas para la Gaceta de la lf'ib um, serán de cargo de los rematadores una vez adjudicada la subasta, y habrán de ajustarse á la tarifa sigitienú
)¡í Se insertarán gratis todos los anuncios y pliegos de condición- s de arbitrios municipales, cuyo tipo de subasta no llegue á cincuenta pesos.
2¡» Los arbitrios cuyos tipos de subasta fluctúen entre tos cincuenta y cien peso?, devengarán el 25 p.§ de los derechos establecidos para las demás publicaciones.
Y 3a Los anuncios de pliegos de condiciones cuyo tipo de subasta p»3e de óieni pasos y no exceda de ciento cincuenta, devengarán el 50 p^5 de derecho, cobrándose al respecto de cinco centavos plata por línea, aquellos cuyo t:po exesda de ciento cincuenta pesos.
16.	Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que • deba insertarse no cupiese en el B Jetín ordinario, ni aúu empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.
17.	E1 Editor del Boletín cuando no tenga original sufieieot • de procedencia oficial para llenar el número, puedo emplear el espacio que le s ibro en avis >a [»articulares de la Capital ó fuera de ella, como venta-*, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como eu artículos de variedades, como sobre agricultura, artos é industrias, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
18.	El Editor independientemente del compro-mieo que contrae para el servido de I03 números del periódico, puede admitir á él cuautas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se fije como precio.
19.	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletín está obligado:
lo A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital de la provi: cía, en el mismo día en que se publique el número, todos I03 ejemplares de los suscribiré» y los que p»r obligación de este contiato deba entregar á las Autoridades que se dirán.
2g A depositar en el primer correo que salga de la Cap tal, d“spuÓ3 de publicado, para los puntos donde deban ir los número*, todos los oficiales y los do los suscritores, con la dirección clara, de manera que no puedan sufrir extravío, siendo de su cargo el franqueo de los mismos.
3o Los ejemplares del Boletín que ss deben dar grati* cómo comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Dos al Gobierno Civil de la provil,c'a.
Giueo á las Diputaciones provinciales.
Cuati o á esta Diputación provincial y uno á cada Diputado.
LJno á la Junta provincial do patronato.
Dos á la Comandancia general del Distrito.
J ios á cada Ayuntamiento de la provínola.
líiw á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á cada Promotor fiscal de dichos Jnzgados.
Uno á cada una de las Administraciones de Con tribuciones y Bou tas en la Capital y Subalternas esta blecidus en la provincia.
Uno al Inspector de Montes de la provincia ó á quien lo represente eu la Capital de ella.
Uno á rjnda estación telegráfica de las establecidas en la misma.
Uno ú cada Administración de Correos Princí-
Editor, la impresión y publicación del Boletín oficial	™
de esta .
cióu »1 pliego de condiciones
loaciuu ujhui. uuw».	cobro ejecutivo de pesos, lie dispuesto convocar
de osla provincia do Santa Clara, con estricta suje- y sesenta y cuatro ceutiaroa». Linaa por ti iNorie c»n	interesadas en este juicio, para que el día dooe
1	■	” • inserto eu dicho peíiódico los ingenios Portugalete y San José de Bequer, pro- ael que cursa á la una de la tarde comparezcan en
i	___i_ ____o rM'nPoiloa rü«naniit,«monica <le los Sres. 1). Sofero Es- .Tiirirjido. sito Habana nrtinero49. á manifestar si o
__ __________________________________^	en este
o^rpanimdienuT aT "día~ ”.!7.. de porTa cantidad piedades reupectivamentes de los Sres. D. Sotero Es- Juzgado' sito Habana número«, tí manifestar si optan Te T"	» if form. «« «a- carra y D. Juan Hcqucr, ambo, d« cal« «ecinrla.l, por por,,,.
..JL u 1 ndielán 20 de este contrato.	el Sur con el camino Real de Cieufuegos a Palmira y f
¡gente en la actualidad ó con sujeción & la que rigió ,	.	.,	, r» hasta último de Diciembre de 1885; en su virtud se cita
con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesion^de^b». por me(j¡0 ,ie este edicto á Don José Morales y Ramos,
Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ra- eI1 razón de ignorarse su paradero, para que pueda móu'Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho comparecer por sí ó por medio de procurador^á^ese ingenio Recurso y porel Oeste con los mistóos terrenos sóle	lí 1	A
de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfue- ®as|
n Pnlrníno	, di
sólo" objeto; pues de lo contrario se procederá á lo que i derecho corresponda según el Real decreto de veinte , siete de Octubre último, comunicado por Real orden
_ r ,n	• v i	r.- •	gos a Palmiro.	¡le la propia fecha publicada en la Gaceta de veinte de
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador b y	d¡cha finca ge ]ial]a enclavada en el Rea- Noviembre de ese año.-Habana y Junio 1? do 1880.-
dc la propiedad del partido judicial de Lien- j gan pec]ro y yan p*ble, lo hago público á fin de Pedro de Agüero—Ante mí Manuel Andreñ. fuegos.	que-si algúu comunero 6 partícipe se considera perju-
Ha*. »b«r: Q». » d di. d. boy - ta. „¡do	»MSSftjSdíí
presentadas una solicitud y relación suscritas por u««	¡ ref,id¡ere la Lia y en el de noventa si fue-
D. Francisco Picha,do y Armenteros, pretendiéndola	tes .^¡eu la ^	tn la forma
CONVOCATORIAS.
ingenio de elaborir prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte efiora adquirió por del Reglamento para la ejecución de a Ley Hipoteca-ría. Y para publicar en la baceta oíicial de la Haba-na libro el presente en Cieufuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer v Kiernan.
inscripción en este Registro á nombre do Di Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elal azúcar y un potrero que dicha sefiora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte
D. Juan Andrés Izuaga y do Lara, protocolada ante	__
el Nuturio D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de	. , „ TT ,	ir.	r> • . i . i„
Marzu del año actual, siendo la descripción de dichas Don José G. Verdaguer y lernau, vegis ,rai o fincas < orno sigue: Ingenio de elaborar azúcar deno-1 Propiedad del partido ju ícia r e i tgi minado 1 Conchita”, compuesto de cincuenta y nue*e ¡	Da„0 saber: qilP t.n cinco del comente me han
caballerías de tierra equivalentes á set* cíenlas noven	pintadas una solicitud y relación suscritas por
ta y una hectáreas, setenta y nueve	7	' D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inserip-
„cho ceutiareas, de las de la hacienda demolida La- , ^ gn ^ RJ,gf8tr0| ¿ nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de
vilán” y corral comunero “ [Jrul>í”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término tnuni- . cipa!. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La 8o-pirapa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y I). José Legar rete, parte del rio Ari-man y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí’' y haciendas “San Antón” y “Gaviláu”, esta última demolida; situado dicho potie-ro en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Gnanaroca", terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá ó ingenio «Conchita», des* crito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “SaD Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Rtglaraento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfueg03 á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ocheuta y se's.—José G. Verdaguer y Kiernan.
pal
y ________7	_	___
D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, I). Guillermo y 1). Julio Apcsteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Mar zo de mil ochocientos ochenta y ciuco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de I). Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santón«; por >1 Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos", de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino -de Limones á Cieufuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesióu rle D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada eu la hacienda “Limones, lo lingo público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lr-y Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á seis de Mayo de mil ochocientos echen ta y seis,—José G. Verdaguer y Kiernan,
1400 A O 6
EDICTOS.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que eri veintiocho de Abril último me lian sido pi asentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción on este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, segúu las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro do Diciembre de rail ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es ln siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles plauos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Aeevedo, y con el potrero «rDelipias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bia; por el Sur p,on el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Pouvert, con al potrero «Los Dagarnes», de la sucesión de D. Donato Va Iritis Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. Jo¿é Sarria y Al bis; por e Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si al gún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Beglfti«£jit,9 para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gap.efp, oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ocheuta y seis.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José Gregario Verdaguer y Kiernan, Rtgistra
dor de lo Propiedad d¿*i partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de lioy me hau sido presentadas púa solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de los Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legít'mo consorte D. Je sé María Martín y Masa-na, conocid» por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce dp Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado eu veinte y “iete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notarjo D. Je sé J. Verdaguer, siendo la descripción de 1» finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto do setenta y nueve /caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva lentes á uoyec enlas veinte y seis hectáreas, Debita y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada di,sha finca en el barrio de
QUINTA SECCION.
AUTOS.
ó 8u bal tirita de la misma.
Uno al Jefe da Felicia.
Uno ,á cada Joti» de Línea ds la Guardia Civil que preste sus servicios eu la provincia.
Uno á cada uno de los catorce Celadores de Policía de ia provincia,.
Uno á cada, una de las 25 Juntas Locales de Pa tronato de la Provincia.
Uno á cada una de las cinco Comandancias de Marina de la misma.
Uno á cada una de las cinco Comandancias Militares.
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas de ‘k provincia.
Uno á cada una de las 18 Diputaciones provinciales de la Península y Puerto Rico con quienes se encuentra estabkcido el oange.
Uno al Director del Instituto proyincial do esta Capital.
Y	uno á cada uuo de los 47 Jueces Muuicipales que existen eu la provincia.
4? A remitir cada tres meses al Gobierno General dos colecciones de Boletines encuadernados ligera-nlente á la rústica.
Y	5;1 A conservar archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y oficinas Superiores de la provincia, facilitándolos, si los piden, ¡i mitad del precio que para el público se señala al contratista.
20.	El pago de la suma por que sea rematado este servicio, se hará al coutratista po • trimestres vencidos, según la distribución de fondos que practique la Corporación en los meses de Octubre, Enero, Abril y Julio correspondientes, sin que pueda exjir el pago,
inmediato, cuando por falta de fondos no se verifique ' Ceiba Hueca, del término municipal de Sania Isabel ó cuando la Diputación estime do preferencia algún de las Lajas, de estji jurisdicción. Contiene ks fubri-otro gasto, hasta que hayan vencido dos trimestres. ¡cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas,
21.	Si el contratista por su parte dejara de cuín- .V linda por el Norte y O-ste con eí callejón de Ceiba plir el compromiso contraído, no empezando la publi- Hueca á Santa Rosa;'por 6l Sur con el rio Ciego Mon-cnción del Boletín el lo de Julio próximo ó de cual- terrenos de doña María Abre» y camino de Cie-quiera otro modo durante ella, se rescindirá el con- ^ Montero á Lajas, y por el Este con f^rrepos de trato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa tya.r® fondos provinciales, siendo además de su cargo los Rusa- Y como dicha finca se baila enclavada eu el Ü'.iL
En los autos ejecutivos que por ini actuación sigue Di Angela Díaz Argüelles contra 1). Carlos de los mismos apellidos y continuados contra Di Marta Cristófora Sotolongo, Di Enriqueta, D. Manuel, D. José Antonio, Don Fernando y Don Juan Andrés Cortina en cobro de seje mil pesos en oro, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se haga saber ¡i la sucesión de Don Juan Antonio Cortina, cuyo paradero se ignora; haberse practicado el embargó del ingenio «Destino,» situado en este partido judicial é hipotecado á las resultas de la cantidad reclamada, sin el previo requerimiento de pago, y asimismo se le cite de regíate por este médiq, con cediéndole e) término de nueve dias, para que se persone en autos y se opónga d la ejecución si lo conviniere. Y para que tengan efecto las diligencias dispuestas, so hacen por medio de la presento cédula que se insertará, en el Boletín oficial do la provincia de la Habana: pa„-rando á dicha sucesión el mismo perjuicio que si sp lp notificara personalmente.—Cárdenas y Mayo 8 de 1886, —Domingo Pérez Manso.	*	14Í4 A 0
El Sr. Ldo. D. Adobo G. Dupleggis, Juez municipal del distrito de la Catedral, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por este medio á D‘ Eulogio, Agreda, mayor de edad, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que el dia doce del corriente mes comparezca de la una, á las do3 de la tarde en este Juzgado, sito San Ignacio número 3, á contestar la demanda verbal que le ha establecido Don Ricardo Reboul é Isasi, recaudador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en cobro de la suma de ciento cuarenta y ocho pesos cuarenta centa vos en oro, importe de ios créditos del capital de tres cientos ochenta y siete pesos ochenta y siete centavos, impuestos en la casa número 60 de la calle de las Virtudes, á favor de la Real Casa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana y Junio l.° de 1886.—Emilio Molina.
1415 A 6
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus. Consecuente á los autos del deslinde y compartí miento de la hacienda hato «Martín López,» intima á los comuneros de la misma que en el preciso y perentorio término de veinte dias hábiles, á contar desdejel último número de la Gaceta oficial de la Habana en que se publique el presente y si fuere inhábil desde el siguiente dia hábil, presenten á los calificadores electos D- ¡Llcmeno Conde y Hernández y D. Pedro Madrigal y Hernández, Amargura número 24 de esta ciudad, los documentos auténticos qué acreditan la yprdadera cantidad de posesión que 11»s corresponda éií'el fiifiáo común; apercibidos de lo que haya lugar si lio cumplen lo cjue se les previene.—Sancti Spíritus y Mayo 34 de 1880,' —Santiago Barroeta.—Ante mí, Juan Carbonell.
1436 A 6
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber; que en el juicio ejecutivo que sigue Don José de Xenes y Xenos contra D? Teresa Ábrisqueta, legítima consorte de D. Eugenio del Cristo, por providencia de treinta de Abril último, se despachó mandamiento de ejecución que dice así:—D. Carlos Q. do la Torre, Juez da primera instancia del distrito de Belén, en esta capital. El alguacil D. Wenceslao Gómez, asistido de Escribano que dé fé, procederá á requerir á la Sra. Doña Teresa Aprisqueta de Cristo,
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sábado, natural de A lcafiices, vecino cíe ésta, soltero, del comercio y de 42 años, para que en el término de nueve diaa á contar desde la úllima publicación se presente en este Juvgido, sito Habana número 49, & descargarse do la culpa quede ivsj ta eu la causa que se le sigue i>or el delito de f. lso testimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana Mayo 24 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Manual Andreu.
1360 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a! moreno Martín Herrera, natural de Ceiba del Agua, soltero, vecino que fué de la calle del Sol entre las de Aguacate y Oompostela, de 17 años é hijo de Salustiuo y de Juana Herrera, para que dentro del término de nueve días después de !u tercera pu blicaeión de esto edicto, comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32. á evacuar un acto de justicia en la omisa que se le siguió po*' hurto á D1.1 Dolores Abril. —Habana y Mayo 21 de 1886.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandato, José Nicolás de Ortega.
1287 E O 5
Don José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Malla de Jesús Garpía conocida por Chuchu la Coloraría, puyas generales se ignoran, para que en el tér-miuo de nueve dias se presente en el Juzgado, Manrique uúiri. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesión á D. José Ayo; segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien pe entm-deráu los trámites posterioris del juicio.—Habai a £9 de Mayo de 1886.—José Alaría Larrazábal.—Por mandato de su Sríg., José B. Egea. 1393 E O 5
Don Pedro de Agr'lero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín y Decano de los de esta capital.
Rjr este m¡ tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Candía Fernández, hijo de D. Ramón y B? Ramona, natural de Rugo, sojtero, dependiente, de 24 años y vecino que fué de Ja palle de! Teniente Rey nú-mero'21, para qup dentro iip nueve dias á contar desde la última publicación d* l presente, comparezca, eu el Ju gado, sito Hpbana nyltnoro 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué se le sigue j or hurto; cierto y seguro de que si a«I lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Muyo 24 de 1S86.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Juuco.
1356 E O 5
Ldo. Don Miguel Fianoisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa yen funciones del de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morí no Luis Bertem iti (a) Luaumí, cuyas generóles se ignoran, para que en el término do nueve días contados desde la fecha se presente en eMe Juzgado á descargáis*) de la culpa que le resulta cu causa que en este Juzgado se instruye por robo á D. Félix Al* nao; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iustiola y de nó se le declarará rebebió y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados *lel Juzgado para las notificaciones y dtmás xrámites *le la causa,—Gpapabacoañü dp Alayo de 1886.—Miguel Francisco Viopdj.—Por mandado "de su Srfa., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guana-bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
13sY E O 5
Lio Don Aliguel Francisco Viondi y Rodríguez. Juez municipal de es'.a villa y en funciones del de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ilomo y emplazo al moreno Francisco Diculslón, natural y vecino deésta, soltero, albafiil y de £0 años de edad, puraque en el término de nueve dias á contar desde la fecha se pre.-ente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por ameca zas de muerte á la parda Salustiana Zamora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará jus-licia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado* del Juzgado donde se le harán las notificación! s y demás trámites posteriores ilel juicio.—Guau aba coa 30 de Mayo de 1886 —Aliguel Francisco Viondi.—Por mandato de eu Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabaooa, fecha ut, supra.—Rafael Galindo.	1392 E O 5
dos de Diciembre del afro' prósWo 'nasüdo hasta el di’ú en que verifique el abono, cotí más las coétajJ oítuSadag y que so causaren hasta el efectivo pago; 'diva suma es en deberle según esoritura ele Yeinté y dos'de Agosto del año pasado de 1885, y no verificándolo procederá á embargarle bienes suficientes y en su caso sobre la casa afecta calle de Villegas número 20, expresamente hipotecada, cu> o requerimiento se hará á la deudora con asistencia de su legítimo consorte D. Eugenio del Cristo, y hecho el embargo cítasele de remate en la misma forma entregándosela eD el acto la copia acompañada. —Habana y Mayo 4 de 1886.-Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Manuel Cereeio. Que á instancia del actor, p>or no ser conocido el domicilio de la deudora é ignorándose su paradero, se practicó el erogo de la casa cálle de Villegas núia. 20, hipotecada ^seguridad del crédito, sin hacer previamente el re-
perjr.icios que se irroguen á los mismos.	| h“to' Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si S'la cédMa°
En este caso se celebrará nuevo remate, y el con- ¡ algún comunero o participe en dicho fundo se conside- Torre, Juez de primera instancia üéi distrito dp Belén* tmfista pagará la diferencia que remite eu coutra de ra perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocu- á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don jos<j los fondos por la nueva subasta, para lo cual, á mi» rra ^ usar d0 80 derecho dentro dél término de treinta de Xenes y Xenes contra D.“ Teresa Abrisqueta, legíti-
J. i* ..... .. „ 1 ..      J  . t •	i	.líne l.nkiL» _____* i;    I r 1	» i	illfl nonsoi'tp, dfi Híin Ü'.nrronÍA Hpl npififn AD OaViva rln rlrtn
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disrrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno José Morales López, hijo de Eduardo y de María Regla, natural de esta ciudad, Boltero, de 15 á 16 años y panadero, para q> e dentro de nueve días se presente en el Asilo de San José, á fin de que extinga cincuenta y cuatro dias de detección que por falta de pago de la multa de seiscientas setenta y cinco pesetas, que le fué impuesta en la Cíjusa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un pnrnguaq ciprio y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia v de no verificarlo so le declarará rebelde y contumáz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado parales demás trámites que ocurran. —Habana Mayo 23 de 1886.—Juan Valdés Pagés.-Por mandato fie su Sría., Ant >nio Alvarez Insua. Y para su publicación en trea números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1380 E O 5
REMATES.
D. José Mí Fernández de Castro y ApéUegni, Juez do Primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber; que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abintestato de D. Pedro Alfonso v Doña María Simeona de los Dolores Travieso formado para tratar del remate de bienes, he señalado el dia veinte y tres de Junio próximo, para el de los que se expresan á continuación; advirtióudose que no se admitirá postura Inferior al precio asignado y que no llene el pliego de condiciones que queda en la Escribanía á disposición t 1Cr¡ C1Ue 9u*eran interesarse en la subasta. El sitio «La 1 edrera,» de dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en el barrio San Julián en este término, parte de regadío; linda por el Norte con el camino de la Hutía,—Sur, con terrenos del pardo Rafael Rojas, Este, con los de Don Alanuel Alfonso,—y Oeste con el callejón nombrado Juan de Prado, con su casa de vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, en cinco mil novecientos cincuenta pesos. Un solar de tierra en la calle de San Julián esquina á Beneficencia; ]¡nda por Cl Nqrté, con terrenos dq D. Antonio Rojas y D. Antonio Oafcés,—por el Este, con los de I)'
de la fianza, f e ie podrán secuestrar bienes hasta cu-1 ^las hábiles, si residiere en ia Isla, y en el de noventa m:-li e00801"^6 Don Eugenio del Cristo en cobro de dos Holores Perdomo, y por el Oeste, coií lá calle de René-
- ■	■	................ tu ‘ • »	* ** -	-	-	’ 3 noven lo nul pesos en oro é intereses que cursan por la Escriba-¡ ñeeiicm, en ciento setenta pesos. Y para su publicación
P	c - de representación , en la nía de Don Eligió Bonachea, á cargo del que suscribe, l13?r“el presente en Güines á 11 de iíayo de^lSSe — José
,	. lnta del Reglamento por providencia de treinta de Abril último, se despachó1M- Fernández de Castro y Apéztegui.-Por su mandato
basta y hubiera de hacerse el servicio por Adminis- para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su ejecución contra los bienes de la expresada Dí Teresa Francisco Muñoz.	- -
brir todas las responsabilidades probables.
Si no se presentaren lieítadores en la nueva su- ÍV'rma dispuesta eu ig regla quinta
tracióa, todos los daños y perjuicios serán de cuenta publicación en la Gaceta de la Habana, expido el Abrisqueta, dispuso que practicado el embargo se cita-del mismo contratista. _	_	; presente en Cienfuegos á veinticinco de MSyo de mil
22. El conocimiento de las
cuestiones que se Busciieu referentes al cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de este contrato sobre nulidad ó sobre indemnización de perjuicios, se sujetará en un todo á lo expresamente determinado eu el art. 28 de la Real orden de 31 de Julio del año próximo pasado, dictada
ochocientos Kiernan.
ochenta y seis.—José G. Verdaguer
genio del Cristo; y nó siendo conocido el domicilio de la y íleudura ó ignorándose su paradero, á instancia del actor, por agfo de veinte y dos del actual se dispuso, que se procediera al embargo sin hacer' previamente el re-
1437 R G
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez Prado*1*618, lns^anc*a eu propiedad del distrito dei
Por el presente se saca á pública subasta ia quinta cle £a(m úna dé las casas situadas en esta ciudad
u uoc vjiegunu v vruaguer y ciernan, .tíegistrador	1	^puu en ias canes ae Uonsulado números 01 v 03 v Pro do nú-
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. M43 y 458de<faLey	rirf°t88 V“ 8°lar aneX° número 8G- cuyas fincas han
,________ Hago saber: que en tres del corriente me hau si- pliuimpto de lo dispuesto ñor medio de esta éédVbv íl t i^t!f?aúas en "l1 totalidad en cuarenta y ocho mil
para la regulurizacióu de los contratas administrativos, •j*0 presentadas una solicitud y relación
su totalidad en cuarenta y ocho mil *	oro: se-
, t i* ” . ,,•—■ .	v, «...	««. .....te lúes
ae Julio, á las doce de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito Manrigue núm. 40; haciéndose constar que á instancia del acreedor se han sacado á pública subasta diohos bienes, sfn suplir previamente la fal-
s que no se ad-
, y las proposiciones que se hag8u ta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario ^es números consecutivos de la* Gaoeta'oflciafsé'lVbra Íúo7 YqueUpám°tonmr'^partíripaeión0^ i 1« subasta, ». .ju.t.ríu .□*« «o. D. A „tolo d. Luón, .¡eudo 1. d«cr¡,,«¡úu d. k
redacción al siguiente:	; Auca como sigue: ingenio de elaborar azúcar deno- aelaloue' 1 01 mandato de su Bría., Manuel Cereeio,	> a!ez
Modelo de proposición.	minado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lo- D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instan-
D. N
que excada de mil quinientos pesos máximum en qua de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de perjuicio que haya lugar en derecho.-Habana yCMayo ta de^Mtutoíde'^rooledad^ad®
se ha fijado el tipo de este remate por todo el afio eco- la protocolacion de la cuenta divisoria otorgada en es- 27 de 1886.—Manuel Cereeio. Y para su publicación en mitirán posturas míe no cubran Vos do« «/—ÍAA .lo ISJMt £ «7 tr 1«.	i---- ta Atildad ¿ «>» .1« M»..„ A« w»	m . ■ tres números ConRecn«™« .lo In. Gane*». Afloiol «o m. .“‘““pasruias que no cuoian ios uos tercios
inimico de 1886 á 87 para tomar parle en
que Vive.
.	1 mas San Pedro y San Pablo, del término municipal cia en propiedad dél distrito de Jesús María y De
^...... vecin0 de...., edad.... años, de Camarones, compuesto de setenta y cinco Caballé- cano de losjfle esta capital.	uo
se compromete a tomar í. üu cargo como .rías ciento cincuenta v un cordele« nU™,	„„ ,Mn..virtu.dde 1°, dispuesto en providencia dictada de 1886.
por ciento en efectivo del valor de las indicadas quintas partes, sin cuyo requisito no serán admitidos Pues así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D? Teresa Covarrubia y Lecanda contra el Hr
, ,T , TT ,	y Lecanda contra el Sr. marqués
de Valero Urría en cobro de pesos.—Habana y Junio 4
cordeles pimío, de	=
El Señor Juez de primera instancia del distrito dé Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Jor-je, ejecutor de apremios que fué de la Administración principal de Hacienda en Febrero de 1885, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de j usticia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Mavo 36 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
1407 C O 0
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Alanuel Fernández conocido por el Chino, vecino que fué del tren de coches San Rafael esquina á Oquendo y de profesión cochero, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm? 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente para su pu-blicaeión.—Habana Alayo 28 de 1886.—Manuel Andreu.
1410 0 0 6
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Benigna Larrinaga, Ramona Fernández y Marcelina Larrinaga, á D. Juan Dios Riquera, parda Alejandrina Hernández, Doña Luisa Castillo de Roldán y D. Francisco Carrasco se presenten en este Juzgado, "sito Prado núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Alavo 10 de 1886.—Angel Llanusa.
1168 C O 6
El Br. Juez de primara Instancia del distrito Sur Je esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á D, Juan Domínguez, cuyas generales se ignoran á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa seguida por lesiones contra Don Diego Hernández. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas y Mayo 20 de 1886.—Ldo. Juan Vinagoyg*
12,% ff O ||
El Sr. D. Cláudio Grande y Rqsíj, Juez de primera instancia propietario do e£^a> villa y su partido, por ante
cial i
giro, _	_
rezca en este Juzgado para evacuar un acto tic juatfoía en la causa formada contra el morgno Germán Terry por hurto de un reloj á la morola Uurío.ta González,--
Y	cumpliendo lo mandudo firmo la presente,—»agua la Grande y Alayo 27 de 1880.—i^udfés S. Moreno.
1389 C O 4
El Br. D. Vicente Alorales de Rada, Juez de primera Instancia interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José. Nabla, natural de Matanzas, soltero, de 26. años y cochero, para que en el téj*. mino de quinto dia se presente en este Juzgadq, rito en Consulado número 55, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y para su publicación Rfcq-ó ja presente en la Habana y Alayo 27 de 1880.—Domingo L. Oliva
1873 C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque á Doña. Rosarlo piñeiro huéspeda ó sirvienta que fué firi Hotel Pasaje, para que dentro de quinto fija después del último anuncio comparezca en esto Juzgado, sito Chacón número 37 á prestar declaración en la causa número 320 del año pasado por hurto á D. Juan Atilano Colomé___Habana 29
de Mayo de 188C-—Mateo G. Alvarez.
,,,	„ T	1398 C O 4
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto librado en causa criminal por el Juzgado de primera instancia de Guanajay que en tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Cruz, dueño de un tren de lavado en esta ciudad v cuvas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia después de este anuncio comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número 38, (altos), á fin de prestar una declaración en el referido exhorto,—Habana Alayo 26 de 1886.- José Esc?¿ípet.	1395 C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término de tres diaa #e convoque á Don Francisco Mayor, vecino que fué de Economía número 41; á Enrique Castellanos, de Campanario número 182; á D. Autopio Mazorra, de Bomba número 34* á ü- Agustín Cervantes, de Campanario número 187* á D. Pedro, Cárdenas, de Aíanrique núm. 120; D. Juan Méndez, de Bomba número 20, á la paula Paula Pina de Consulado entre Neptunq y Virtudes; y á la parda Petrona Treibo, de Aguacate número 70, para que se presenten eu este Juzgado, Manrique núm.' 40, en hora hábil á eyacuar un acta de justicia en causa criminal —Habana 15 de Mayo de 1886.—José 11 Egen -__________________________________1262 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía de seguros mutuos “El Ikis.”
contra incendios
Para continuar la sesión de la Junta General,
comenzada el 24 del pasado Mayo, convoco por este medio á los Sres. Socios para que se sirvan concurrir á ias oficinas de la Compañía que están situadas en la casa número 46 de la calle del Empedrado, á las doce del día 14 del mes corriente, en el cual tendrá efecto la sesión con cualquier número de socios que asista; y serán válidos y obligatorios los acuerdos que en ella se adopten.
Habana lo de Junio de 1886.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía de Almacenes de Regl*a y Banpp dbl Oomeroxo.
Balance en 31 de Mayo de 1886.
ACTIVO,
Almacenes de Regla.......
Casa del Banco...........
Ferro-carril de la Bahía...
Materiales y Utensilios..
Caja.....................
Documentos en Cartera...
Cuentas al cobro...... ...
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañía...
Cambios.................
Mobiliario............
Gastos generales.........
PASIVO.
17500 acciones de á $200..
Cuentas corrientes.......
Cuentas varias...........
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 Junio 1883....
Deuda amortizada.........
Dividendos por pagar en
acciones...... ........
Cambios..................
Saneamiento de créditos.... F. Carril Bahía, e[. recaudación...................
Productos.............
Uro.		Billetes	
2600000			
36000			
3500000			
57343	56		
126^050	09	1028090	01
1070773	76	366830	85
30703	92	109	75
33015	57	14916	02
59052			
91 i 5	59		
10000			
76313	(»5	57855	45
8741267	94	1467802	11
Oro.		Billetes.	
3500000			
2116699	13	1344395	87
43629	58				
12557	15	8862	68
2605250			
44750			
18832			• ••
		20375	6?
28917	40		
249186	11	84578	93
121146	27	956,8	96
8741267	94	1467802	11
Existen en los Almacenes déla Qompafiía 18255 cajft8( 345478 sacos, 2714 bocoyes y 2742 barriles de azúcar. —El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Buo.—El Director, Garda Ruiz,
Banco Industrial.
La Junta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer, ha acordado que esta Compañía sig» rigiéndose por sus actuales estatutos.
Habana 5 de Junio de 1886.—Pedro González Llórente, Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S, l
- -Taillí'ftriHjtiiiws« 0