
BHMHBHBHEBBBHWPI
ÿGKJVmcZZ

■■■
de Voluntarios de esta capital D. Juan Uriarte, con motivo de la denuncia de ciertos hechos sobre rendición de cuentas.
. Así lo he dispuesto en proveído de este-día. Habana y Mayo 4 de 1880.—El Comandante Fis-Fernando de Molina.	344
cal,
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante-lía de Mauna y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, á los marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Menéndez, y García, tripulantes que fueron de la goleta de Cabitage Enriqueta en Febrero último, á fiu de que en el improrrogab'e término de diez días cornparszcan en esta fiscalía para evacuar un acto de justicia en sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 1886,—-El fiscal. Manuel González.	316
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don Adolfo lío vina y Luque, Alférez de navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Por este mi tercero y último idicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de Segunda clase, Juan 'Bautista Vegas, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este buque del cual desertó.
A bordo del expresado puerto de la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos ocheuta y seis. Adolfo Rovina. El Escribano, José Martínez.
330
Polarización 86 ú 90.-y número.
AZUCAR
Común ú regular í Il reales oro @.
AZUCAR DE MIEL.
Deli í 4| reales oro @, según envase MASCABADO. retino.—Polarización 86 á 90.—De 41 ú
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D, Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. AnlOnio Choucat.
D. Miguel Alzóla, Auxiliar de Corredor.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Habana 10 ie Felipe Bobinas.
Mayo de 1S86.—Por el Síndico.—El Adjunto
CUARTA SECCION
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El día 10 del actual empezará el cobro de la contribución sobre fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial correspondiente al cuarto trimestre del vigente año económico en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento verificándose todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde; se hace saber á los contribuyentes de este término municipal y á los hacendados forasteros que el plazo para pagar sin recargo termina en ocho de junio próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el cargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que Se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
Habana 6 de Mayo de 1886. —El Subgobernador, José Ramón de Haro. '	1
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Mayo de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2273 p.g y cierra do 2273 p. £ á las 2 de la tarde.
228
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro do Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediente de alcances que bajo rollo número 56, se sigue por-el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Ricardo Zappino, ó á sus herederos si hnbiesen fallecido, para que en el, término de 15 días contados desdo la focha de este anuncio acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de 63 pesos 22 centavos oro, cou sus intereses y reintegro á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la pascad del Tesoro, que como Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, rindieron al raes de Agosto de 1879.
Matanzas 4 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúivela ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión ríe dominio de Ja Hac ienda ‘‘Guayabo Largo” y “Realengo Caballo de Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; be dispuesto se convoque é lo» Ínteresadrs <n dichas sucesiones á fin de que eu el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
D. Amador Rodríguez y Rolrig- ez, Juez de primer a
instancia de este p-rtiilo, ele.
Por el pre>en'e ‘e notifica y emplaza ft Doña Vfa’fa Lilis Ri-l-.w rp y H 1 ni'init, enyo U.imiCiPo se ign u -,
p: ra ene len o i|.-i tilrinma-ie ntie>e días c mpsití/e-i en el juicio de meooi cu» ut a une lia es'aVecnlo Don I?-*inardo i.'a-lil ó cmnra Ih sucesión de Don Francisco Scdiwiep en como Ce novecientos petenta y cinco pesos en oro prcc-dmtes de dos pagarés, ú o ntestarel traslado rpie se le lia c nlVn lo en la'piovid-ncia que A la letia >>ice:—Cien fuegos \ Abril 12 de 1886. Por presentados los documentos y*copias que ee «ron’p ulan en los dos escritos que preceden, téng se a Don S tero J roénez como legítimo represéntame de I> Bernardo Castillo: por establecida la di manda se confiere tiasla-do de elia con <mplazatnienlo ¡1 la suceriCn de Den Fiancisc-o Sehwiep, para que comparezca á contestnila dentro del término de nueve dias, entregándosele tti ese ai to dichas Copias, y respecto ú D. fia María Luisa Sc-hwiep y Hetlmun i, cuyo domicilio se ignora, bógasele la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma prevenida en el articulo 269 te la‘ Ley de Enjuiciamiento civi'; señalándosele igual léi mino para que comparezra en el juicio. L > mandó y firma el Sr. Juez del margen, de que doy fé. —Cien fu otos y Muyo 3 de 1886.-Amador Roür guez.—Ante mí, Josó Sot< lo go.	1107 A 8
EDICTOS.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.gintoróa y 1 de
amortización auual...... 6Si ú 68 p.g D. oro
Idem id. y 2 id..................................
Idem do anualidades..............................
Billetes hipotooarioB............................
Idem del Tosoro do Pto. Itioo....................
Idem del Ayuntamiento.....	63 á 674 p.g D. oro.
.	ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	....................
Renco Industrial...,............... .............
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio......................
Compañía de Almacenes de
DepósUosdeSnntn Catalina.......................
Banco Agrícola...................................
Caja do Aliorros, Descuentos y
Dopò itos do la Habana.........................
CróditOB territorial Hipotecarlo dola Isla de Cuba.....	....................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur................/..................
Primera Compañía do vaporos
de la Babia....................................
Compañía do Almacenos de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes ile
Depósitos do la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado do lias....................................
Compañía Cubana do alumbrado de lias............................'........
Compañía Española de ainut-
brado de Oas de Matúnzns.......................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................................
Idem de Matanzas ú Sabanilla ....................
Idem do Cárdenas y Jàcaro........................
Idem do Cienfueg s y Villa-
otara...........................................
Tdom de Sngua la Orando..........................
Idem de CaibartCn ú Saneti
Spi rii us .....................................
Idem del Oeste.......................... ........
Idem de la Bahía de la Habana ú Matúnzns....................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba.....................................
Refinería de Cárdenas............................
Ingenio “Central Rodonción.” ....................
8
52
191
P.
1).
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cúdulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ...... .....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual................
85
23
59
61
28
60J
87
53
.32
18
33
12
8
824
21
Sección de Contaduría.—Negociado de reparos.
Don Juan Tomás Martínez, habilitado que fué del Clero Parroquial de esta Diócesis, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora.hábil y término de 15 días á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen de la del Tesoro de esta Administración respectiva al mes de Mayo de 1881 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Cuba 28 de Abril de 1886.—El Administrador Principal, P. A. J. María Bolívar.
Don .Tosí MI Lnnazübnl y AI varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del disirito del Prado de tsta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón M tsep Moreno (•«) Yony, natura! de la Habana, provino a de ídem, de < studo eollero, de 27 años, hijo de I>. Vicenie y Doña Dolores y estudiante; á D. I). Manuel Fernández Sánchez (») Sabandíj i, untura! de la Habana, rodero, de 32 año-, hijo de t). Antonio y Di ñu Catalina; y D. Vicente Prado v Espino, cuyas geueiidis se ignorad, conocido por El Galleao, para que dentro del término de nueve di as contados desde la fecha se presenten en la cárcel de es'a capital á contestar los cargos que ¡esresultan en la causa que instruyo por riña tumultuaba de la que r sultó la muerte de i). Adolfo García y D. Gonzalo Cómas; seguros de que si así lo hicieren se lesoirrt y ndrninUtrarft justicia y de lo con Ira lio se les declarará reb.ldes y contumacia y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mav o 7 de 1886.—José M? Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1117 E Ü 11
de Í5 años ó hijo de Don Manuel y D* María, á fin de que en el termino de nueve días se presente en este Juzgado, Manrique mitr. 40, S evacuar un neto de justicia en 'a causa otie se u sigue por tet tu va do estafa; seguro de que si asi !o r D iere se le oirá y a 'ministrará justicia y en ot ro caso >c le declarará reb* Id* y contumaz y por b.-isl tutes lo« 1 s'radoe del Juzga- o nata ene con ellos se entienda dicho to mué y ¡os demás une ocurran.—Habana y Abril 30 de 1886.'—José b.? La'ra-zábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Dír z del Vi Par.	])08 k o 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
tle esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Rosell ó Quesada, cuyas generales se ignoran, para que eh el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno Gregorio Basallo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Abril 26 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 10D5 E O 9.
REMATEIS.
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que se sustancia en este J uzgado con arreglo á la antigua Ley de Enjuiciamiento, á instancia de D. Luis Suárez contra D> María Luisa Calvo y Cárdenas de Luz y Doña Teresa de Cárdenas, ésta por sí y como tutora y curadora do sus menores hijos, se ha dispuesto para las doce del dia diez do Junio próximo, en las puertas de dicho Juzgado, sito en Teniente Rey número 4, el remate en pública subasta del ingenio titulado «Empresa,» ubicado en el barrio de Tramojos, término municipal de Corral Falso, partido judicial de Colón, con una superficie de novecientas cinco hectáreas y ochenta y cinco áreas de tierra, el cual lia sido tasado con sus aguadas, campo de caña, fábricas y demás pertenencias, en la cantidad de noventa y tres mil setenta y tres pesos noventa y seis centavos en oro; advirtiéndose que no-se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Mayo 6 de 1886.—Alejandro Laurel. —Por mandato de suSr’fa., Julio Riverón.	1110 R 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia treinta y uno del actual, á las nueve de su mañana, para el remate de los edificios de la Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de ocho, mil cuatrocientos sesenta y dos pesos setenta centavos del cuño español; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo litónos los dos tercios de su avalúo y cuyo remate ha de tener lugar en las puertas dol Juzgado, sito Rio número 5. Que así lo he dispuesto en la causa seguida por estafa.—Matanzas y Mayo 5 de 1880,—José Lirio y Vallier.—Florencio Be-tancóurt.	1112 ROO
CONVOCATORIAS.
Don (¡tirios Q, tle la Torre y Oobián, Juez de pritneta
instancia en propiedad del distrito de Bdén de i sta las puertas dol Juzgado, sito Rio número 5. Capital.
Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Achón, natural de Macao, de 32 años, soltero, planchador y vecino que filó de Lamparilla ndin. 92, para que en el términode nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le deola rmá rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma,—Hab ina y Abril 8 de 1888 —Carlos Q. tle la Torre.—Pormandá-to de su Sría., Juan H. Vergel. Y otra su publicación en tres números de la Gaceta oficial exnido la presente en la misma fecha.—	11.0 E O 11
P. P. blo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito uel Pilar, e‘c.
Por ecte mi primero y único edicto, cito, lla-ro y emp'azo a Don Juan Valdés Piedra, natural de Uuaua-
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Don Manuel Cortés y Rodríguez, natural de Orense, en Galicia, casado, de 40 á 42 años, sereno particular y vecino que fué de la calle de Consejero Arango esquina á Trinidad, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Chacón número 27, á declarar y manifestar si se muestran parte en la causa que so instruye por homicidio del expresado D. Manuel Cortés. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. —Habana y Abril 9 de 1880.—Luis Mazón.
.	1073 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Alejandro Bass, D. Enrique Franke y I>. Samuel H. Milliken, á fin de que eomparezan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Alberto Franke y Staeeliler por estafa y por defraudación de la propiedad industrial. Y pava su publicación libro la presente.—Cienfuegos y Abril 29 de 1886.— José Sotolongo.	1074 C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por auto inf lia dispuesto que por tres números tle la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos del asiático Nicolás Padrón, que falleció en el Hospital Givil el dia seis de lebrero del año anterior, para ttue en el términode diez dias comparezcan en dicho Juzgado á manifestar si desean mostrarse parte en la causa que se sigue por lesiones á dicho Padrón. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presénte.—Hatearía y Abril 14 de 1880.— Donato Naveira.	•	1070 C O 8
El señor D. Pablo Martínez Sanz, J uez do primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Convoque á D. Antonio Méndez Prieto y. 1), Juan Medina y Quintana, vecinos que dijeron ser en 17 de Junio de 1883 de la calzada de Jesús del Monte número 132; y el segundo de la bodega «La l’aionta.» para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un-acto de justicia en causa que se sigue contra Don Andrés Quintero y Miranda por disparo de arma de fuego y lesiones al citado Méndez Prieto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presento en la Habana y Mayo 8 de 1880.—Por el Ldo. Don Ramón Fortocarrero, Mateo G. Alvarez. 1085 C O 8
Indice de las disposiciones publicadas en i a Gaceta durante el mes de Abril último.
Dias.
Gobierno General.
22
25
Anunciando haber tomado posesión del cargo de Secretario del Gobierno General el Sr. D. Genaro Méndez Núñez.
Declarando procedente la demanda interpuesta por la patrocinada Gabriela Cabrera contra una resolución de la Junta de patronato de. la Habana.
Idem Ídem la deducida por D. Félix Ursueguía y D. Sebastián García contra una resolución del Gobierno General.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque á las personas que se orean con derecho á un caballo color dorado claro con dos hierros T C en las ancas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este-Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á Don Ramón Sairiz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 3 de 1886.—Fernando
1?
los estmdos del Juzgado con les que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.- Hat ana y Abril 28 de 1886.—Obi los Q. de la Torre. —Por mandato ilesuSiía., Angel Lltnusa.
1121 E O H
Den Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera
instancia en propiedad del dishito del Monseriate j SamTa^o'XVnha' bi'i de , Rtn cnnih.1	¡ Santiago de Duba, ht.)
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública subasta el arbitrio denominado “Corral de Concejo,” por todo el ejercicio económico de 1886 á 87, se ha señalado para que tenga lugar dicho acto el día 29 del próximo mes de Mayo á las 8 de la mañana en la Sala de Sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comisjóu respectiva y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se halla de maficsto eu la Secretaría Municipal donde podrán examinarlo los que deseen interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales para el re-mate.
Primera, L1 tipo fijado pata la subasta es el de j asiai ico Joaquín Pérez Gómez; cierto y seguro Op que 40 pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados j haciéndolo así se le oir ! y a Iministrará justicia y de io no admitiéndoce ninguna proposición que no cubra la conttaiio se le deciarurá tebel.ie v contumaz y por bus-cantidad señalada.
Segunda. El Rematador percibirá tres pesos por cada res mayor y un peso cincuenta centavos por cada menor que ingrese en el Corral, así como veinte centavos por las primeras y diez por las segundas, por cada estancia que causen en el mismo.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de resultar dos ó más iguales se abrirá puja por cinco minutos.
jay, soltero, tnvolvedor. de 19 años y vecino que fué de ¡ ^ov‘!'a' T ,	J115 C O 11
la iglesia de Jesús del Monte, t ara que dentro del tér-1	, I,jl.Sr,- Juez d<? primera instancia del distrito Sur de
iiiído de treiutn días contados des<Je la primera publicc- es^a Clu(^ad y su jurisdicción, se ha servido disponer se cióu de este < dicto se presente ni la eátcel de esta ein- i convoque por este medio en tres números consecutivos dad & descargarse de la culpa que le resulta en la cau>a de _Gaceta oficial y con término de diez dias á D. Jeque se le sigue por hiciere se le adtnini
—Pablo Martínez Sanz.-P. r mandato de su Sría , Do- hjl tJ'''J.hcar(; ,nl libro 1?. Presento en Matanzas y Mayo o nato Naveir.t.	lili E O ll de 1886.—Ldo. Juan Vmageras. 1113 C O 11
ton Carlos Q. de la Torre y Ccbián, Juez de primera
instancia propietario del distrito de Belén de esta El Señor Juez de primera instancia del distrito de ciudad.	(Jesús María, por ante mí lia dispuesto que por tres mí-
!“or este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo al meros de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio asiático antonio Acné, natuia' de Camón, de 40 años, j Morillo Rubayo natural de Bilbao soltero, dependien-solteio y t o -inero, para «pie dentro del término de nue-1 de 3® anos; D. Juan Mutño y Breijo, de la Coruña, ve dias á contar desde la fecha se presente en la t árcel s°uero, dependiente y de 22años, y D. Manuel Barrera, de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta n?6 Lugo, soltero, dependiente y de 21 años, para que en la causa que en este .1 uzgado se le sigue por ju< go	uel término de quinto dia después de la última
prohibido; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le I publicación de esta convocatoria,, comparezcan en este administrará rec a y cumplida justicia y de lo contra- U7,tfad.°'. sdo Habana numero 49, para evacuar un acto rio fe le dcclaraiá rebeide y contumaz y por bastantes de justicia en causa criminal. \ cumpliendo lo manda-
do firmo la presente para su publicación.—Habana 30 de Abril de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
1081 con
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Francisco Guerra y Guerra, natural de tle t sta cenital '	¡ Santiago de Cuba, hijo de D. Francisco y Di Beeundi-
Por este m- primer edicto y pregón, tito, ,,8mo y I ^escribiente y de 38 años, por infidelidad en la cus-
emplazo á Dotl Juan H mánde'/ V Fernández' tal I,, !' l,todia do documentos, por sustracción v destrucción de emplazo a uon Juan n mande/, y i ernamlez (a) Jut- ■ log mismos con grave daño de tercero, ha dispuesto que
por tres números de la Gaceta oficial se convoque á di-
nili to, como de 23 ños, natural de la Habana, soliero, pinior y vecino de Perseverancia dentro de nueve dias á coular
en la Cárcel tle < sta ciudad á descargarse tte ’a ctnpa que 1 cuinnlir uicu» e
.8lle.8i5'^.f:r bo,IJ¡'1'1.10	1: Arturo Galletti.	1029 COll
j El Sr. I). Claudio Grande y Rossi, Juez de primo-jra instancia propietario de esta Villa y su partido, por ,	,	y por ».as- ante mí 1ra dispuesto que por tros números de la Ga.ee-
tant Ies airados t.el Juzgado con qn en ge entende'án ta, oficial se convoque al pardo Evaristo García, cuyas
íoci'*"-’1! 63 BJ'S!eneres del juicio.—H¡ batía Muyo 6 de ' generales se ignoran, para que dentro del término de 1836. Ale andró Laurel.—Por mandato jle su 'ría., quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar
José M2 Espinosa	J124 E O 11
D. Ami n sio Valicate y Dunny, Jutz de piimera ins-t'-ru i* de este distillo juoicial.
Por < J presente scgundo eliclo, cito, Usino y empi K-it'l mi retto Seraffo. h'jo de prdre desconneido y de la moietta R iiuooa Vicbot. naturai d<4 Calvario,
un acto de justicia en la cansa formada contra el more no Atíi.nasio Ferrer por estafa á Don Sixto Alfonso. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 1? de 1886—Fernando Rovira.
1005 C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de
Cuarta. No será admitida ninguna proposición i ie pr-s que no venga por el cnal se sional consistente sonal. Estos
minar la subasta menos al adjudicatario que elevará dicho depósito al veinte por ciento de la cantidad en quo subaste dicho servicio.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 28 de Abril de 1886.—Alvaro Alvarez.
v p
59 D.
68
VENTAS DE VALORES.
4 4,000 Bonos dol Ayuntamiento, ú 68 p,® D. oro ('. Sitado: S 1.1,900 Renta, del 3 p.g ¡¡ 691 P-o D. oro C. Hoy: $ 30,000 do dioha Renta eu láminas de S 1,000 ú p.g D. oro C.
684
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España...................... Si ú 54 p.g P. oro sp f y e.
Inglaterra.................. 20J ú 2Q p.g P. oro 60 d|V
,,	.	í	64	ú	74	p.g	P.	oro	60	d[v.
rranc a...................  j	74	ú	7i	p.g	P.	oro	3	d|v.
.	.	f 54 á 5j p.g P. oro 60 d|v.
Alemania................... |	)*. oro 3 div.
,, , ,	.	(	9.4	ú	10	p.g	r.	oro	60	d|v.
tstados-l nidos ............|	¿	p.g	]>,	oro	3	d|v.
i 8 p.g ú 3 meses y 10 p.g
Descuento mercantil ...... ■!	de 3 ú 6 meses, oro y bi-
(. lletes.
. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
l»nco trenes do Derosno y Rlllieux, bajo ú regular........................  104	ú	lt	reales oro	(a|.
Tdetn id. id. id. bueno ú superior..... 114	ú	t2	reales oro	@.
Idem id. id. id. florete............... 124	reales	oro	(g).
Cogucho inforlor í regular número 8 á 9
(T. II.)............................
Idem bueno ú superior mime.o 10 ú II—	64	ú	7	reales oro	(ú).
Quebrado inferior ú regular número 12 í
..................................... 74	ú	84	reales oro	@.
Idem bueno número 15 á 16 ídem........... 84	ú	reales oro	@.
Idem superior número 17 ú 18........)	Q	- ...	_	, .__^
Idem florete número 19 £ 20.........}	9	•‘lü	reales ero	@.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 í 97.—Do 54 ú 64 tóales oro ©, según envase y número.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don Jo“é G. Ver.lnguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del } artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me bausido piesentadus una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochent i V cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdagtier, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles plauos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Aeevedo, y con el potrero «Delicias», ciel ¡?r. O. Domingo de Sarria y Al-bia; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el pntrrro «Los Dagaines» de la sucesión de D. Donato Valdés liustts y con el potrero «Santa Aun», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y «Santa Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio «Hormiguero »
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta díat hábiles si residiere en la Isla, y en el de^ noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la jjegla quinta del artículo ciento veinto del líeglaiututo para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial tle la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril tle mil ochocientos ocheuta y seis.—José G. Vcr-daguer y Kiernan,
soltf ro, labrador, de 20 ¡.ños y eti.vo actual domiei lio se Guadalupe ha dispuesto por auto de este dia se convo-igm r i, á fin de que dentro del término de nueve d’as ; que por tres números de la Gaceta oficial y término de ole t n este Juzgado á responder á los cargos j quinto dia á D, Avejino Rodríguez, vecino de Aguacate
comparezca en el Juzgado, sito en miera audiencia y á las ocho una declaración eñ causa cri-hurto. Y cumpliendo lo man-.— Habana y Mayo 5 de 1880.— Rafael'del Pinol	1106 C O 9
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ta persona que se oonsidere con derecho á un baúl mundo quo en veinte y cuatro de Abril último fué dejado
Don Miguel Zabalza y Lixaur, J uez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Pt.r este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Modesto García, natimd y vecino de Calimete, soltero, de 22 años y <le campo, para qde dentro de nueve dias á coDtar después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á d*«cargarse de !a ! por un carretonero en la puerta de la panadería si'tua-
culpa <iue ie resuda . n ¡a causa que ee le sigue por homicidio del moreno Dani* 1 O t ga; cierto y seguro que si a-I lo hiciere fe 1« oirá y administrará justicia y en otro e»so se le declarará lebelde y contumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastante los e.-trados del JuzgHi'o pura los trámitis ult‘rieres d«l julolo.— Oolfiu Abril 26 de 1888.—Migutl Zabalza. — Msnu-1 V. Lava-irle.	1094 E O 9
D. Migurl Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de ei-tu vi 1.» y su partido,
Por cute mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al nior< no Alejandro Lamia, natural de Cimarrones, tle 17 silos d“ »dad, de estado eodero, de campo é hijo de Diego, á fin de que en el término de nueve dias cordados después de! último anuncióse presente eu ¡a círrel de «sta villa á descargarse de la culpa que le resU.ta eu la pausa criminal que se le siguió per hurlo al moreno Pablo Figucrca; clerio y seguro de que «i asi lo hiciere se le oirá y administrará Justn la y eu caso coutrario se Je declarará rebelde y contumaz, y por bailantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los Irámi-Gs posteriores del juicio.—(Julón 26 de Abrd Ue lbS6 — Migue! Z briza.—Manuel V. Luvariía.
1 Oí 7 E O 9
D. Jo“6 Lirio y Vallior, Juez de primera iusiapcia del disirilo Burdeesta ciudad y su Jurisdlcclft».
P.r este mi tercer edicto, cito, llamo y i tu plazo á Den Jo 6 Gouz.álcz Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de »u«vs dias contados desde la fi < ln se prerente eD !a Cáice.' de esta ciudad á desear gaise de la culpa que le resulta en la c u-a que se le sigue por lesiones; “égoro de que haciéndolo i gi se le oirá y administrará juslíela y eu caso tonirario se ledctla-rarú rebelde y contumaz, y por bastante los («t.ados del Juzgado con quien se entenderán los irámiies pofter.o r.s d i juicio—Matanzas Muyo 5 de 18-6.—J> sé Lirio y Vallier,—Por mandato de su Sría.. Irlo Juan Viua-jreras.	1114 E O 9
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez de primera instancia de esie partido judicial, etj.
Por tste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín C< ngo, natural de Africo, vecino d-l Boque, de 47 años, solí' ro y de .ampo, á fin de (pie en el término denueve días contaba desde la fecha se presente eu la < árcel pública de esta \ Illa para descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por hurto ú D. Desiderio Aeevetio; enrío y reguío de que si rsl lo hiciere se le < ñá y adnnn'stiará justicia y de lo contr rio to le deciaratá rebelde y contumaz é itictirso eu las pena» de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado r tira los Irá mi es u II erra res del .tíllelo. —(J >lón y Abril 27 de 1886.— Migutl Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	HOt) K O 9
Don J< sé Minia Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi segundo edicto, cito, liamo y emplazo á D. Ramón Suárqz López, natural de Oviedo, soltero,
10
13
da en la cálle del Aguila número 139, procedente dol paradero de Concha, con el fin de qne dentro de cinco días después del último ani.mejo se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana 4 de Mayo de 1886,
—Jqsé Eschípet.	1088 C O 9
El Señor Juez de primera instonoia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Muifio Málde, natural de la Coruña, soltero, jornálelo, do 52 año? y vecino que fué en Enero último de la calle de Cárdenas número 5, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa eriminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para sn publicación—Habana y Abril 27 de 1886.— Br. Bernardo del Junco.	1082 C O 9
El señor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por incendio en el ingenio «La Rosa,» que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Julio Alfonso y Aldama, veoiuo que se dice ser de la Habana en la oalle de Baratillo número 9, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha caufa.—Alfonso XII y Abril 27 de 1880.—Aurelio Suárez. 1033 G O 8
Ei señor Jne* de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la i Gaceta oficial al asiático Antonio Narciso Ayón, para que i*n dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de | instioja en causa criminal. Y para su publicación libro ¡ la presente.—Habana Abril 28 do 18S6.-Manue! Cerecio. ¡
1059 C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito de j Monserrate en la causa que por ante mí cursa oontra el ( asiático Salvador Maní por homicidio del de igual clase | Cayetano Añí ó Acá, natural de Cantón, soltero, de 55 años trapero y vecino do la loma de Aróstegui, solar ! sin número, lia dispuesto se convoque por tres números | de la Gaceta oficial á los parientes y herederos de dicho | 15 asiático Cavetano Añí ó Acá, para que dentro de quirt- 1 to dia después del último anuncio couqiarezcan en este Juzgado, sito Teniente Rftv número 4, altos, á prestar declaración en dicha oausa.—Habana y Abril 29 de 1880. —Manuel Baños.	1041 C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito de Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (iaceta oficial se convoque á los parientes más próximos del moreno Cláudio Xifré, natural de Africa, soltero, como de 00 A 70 años, dulcero y vecino que fué de la calle dg Romay número 12, para que se presenten en este Juzgado, sito Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 5 de 1880.—Luis.Mazón.
1071 C O 8
14
17
Idetn idem.—Secretaría.
Conceheudo privilegio por cinco añoiá D. Eori-
?ua Montells y Gil por un sistema de persianas, tiem idem por igual térm'u > á D. Alberto Geralt V Alemany por 1111 aparato ortopédico ó braguero. . Idem idem por idem idem ai apoderado de los Sres. Babcock y Wilcox por modificación en las calderas de vapor.
Copia del testimonio do patente concedida á Mrs. Jean Fierre Cotiart, por perfeccionamientos eu los hogares de los hornillos.
! Real Decreto nombrando Secretario dtl Gobierno General ¡i, I). Genaro Méndez: Núñez, Marqués de Méndez Núñez.
Real orden nombrando Ofieial segundo de la Secretaría del Gobierno Geueral á D. Juan Antonio Núñez,
Idem concediendo anxi'iatoria para ejercer la fthogacía en esta ciudad á D. Alfredo González y
('N	r	•
larcta.
Idem idem idem para idem idem á D. Ricardo Laucís y Pérez.
Idem declarando cesaute á D. Francisco Ortega y Ayala.
Idem nombrando Archivero general de esta Lia á D. Eduardo Martínez Cadrana.
Idem aprobando con las c'áiíttlus que se expresan el proyecto de traslación de la Estación de Villanueva á Tallapiedra, de Ja Compañía de Caminos de hierro do la II iban a.
Idem declaran lo cesante á D. Francico de Armas y Martínez.
Idem nombrano oficial segund > de la Administración geueral de Comunicaciones á D. Blas Martínez.
Copias de testimonios da patentes concedidas á D. Jo ó Riera Hernández.
Real orden resolutoria del expediente promovido por la refinería de Azúcar do Carden is para la reforma y modificación de sus Eitatutos.
Idem remitiendo diez y siete copias de testimonios de patentes concedidas á D. Charles Birton, D. Gustaf Euvall, D. Teodora Tubini, l:t Priratry Battery Compauy da Londres, D. Charles Ha-vano Iioyce, D. Goorgs Wilk ¡Im Syth, D. James Gresham ta The Bicnum Br ke Company do Lóndros, La Compañía de .s ni lies magnéticas y comunicaciones telefónicas d> París, D, Alex Fnmler, D. Máximo L th tussois. D. Juan A. Gay, D. Carlos Walraul y D. Agustín Ddaffre, U. Eduardo Ftsary, b. Marcos A. Perrot y Don Francisco Panadero y Pablos.
Real Decreto declarando disueltas las Córtes, cuya publicación se anunció por telegrama inserto en 11 de Marzo último.
Real orden nombrando Juez de primtra instancia de Puerto Príucqos á D. Enrique F. Garzóu y Saiz.
Idem concediendo licencia por enfermo á D. Josó Godoy y García.
Idem idem idem á D. José María Garelly.
Real Decreto concediendo la Gran Cruz del Mérito Naval á D. Leopoldo Carvajal, Marqués de Pinar «leí Río.
Real orden concediendo Reginm Eiequalur al Cónsul de los Estados Unidos en Santiago do Cuba Mr. Otto E. Reimer.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el r úm ro anterior.
Real Decreto aceptando ¡a dimisión presentada por el Gobernador Civil de Puerto Príncipe, el Brigadier D. Pedro Mella Montenegro.
Idem nombrando para este destino al de igual clase D. José BSrriz Fortacíi.
Idem idem Teniente Fiscal de la Aulienciade Pue/to Príncipe á D. Belisario Alvarez y Céspedes.
Real orden de ando sin efecto los nombramientos de D. Eligió Cria3 y Ztya?.
Idem concediendo licencia por enfermo áX>. Miguel Sanz y Urtasum.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 8 del actual.
Declarando útil para la enseñanza el opú<cu!o de Gramática Castellana publicado por D. Santiago Somodevilla y Saldan 1.
Convocando al Dr. D. Eligiólo Neyra y M.tnsio. Continúala inserción de las .patentes cuya remisión se anunció el 8 del actual.
Real Decreto dij tndo sin efecto el nombra n'cnto de D. Eduardo Alonso y OrdoA,.
Idem nombrando Fiscal de Imprenta de la Ilv baña á D. Francisco Vilalta y Ruíz.
Cuadros clínicos de les bañ ts d • Madruga corres* pendientes á la temporada de 1885.	°
F inaliza ln iustrción de las patentes cuya remi-sióu se anunció en 8 del actual.
Real orden autorizando cou Jas condiciones que se expresan Ja coustrueción de un muelle y almacén en Cabañas solicitada por D. Blas Lombi- • lio y Ramírez de Arellauo.
Idem disponiendo la traslación ú MeliJla del soldado priso en la cárcel de Santa Clara Tomás M erino Miguel.
Relación do h s marcas de fabrica cuyos dueños no se han presenta lo á n,cojer sus comspoudien, tes títulos.
Invitando á han concui mona Mayor.
Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas durante el primer trimestre del año actual.
> á las personas caracterizadas que de-tirir á Ja festivi ¡ad religiosa ile la Se-