circunstancias do los nombrados, puedan éstos ser orden gerárquico, con arreglo á la Iteal cédnla de	Negociado de murallas,
ó no admitidos al servicio para que so les destina. 30 de Enero de 1855.	T .
Art 16 Si l>or convenir al mejor servicio se ¡ Art. 36. El itinerario a que se refiere la Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de establecieran' los conductores por cuenta del Esta- condición 2.a serd el que se estampa á continuación, Hacienda se saque a publica subasta los solares nuo y dos do, quedarán sin efecto como parto integrante del el	“>— -n «««títnd.	Ia	24 de	dc mura,las- e8ta Adu»™-
contrato las condiciones desde la 7.‘ hasta la 15 t que
hasta la 15
inclusive, estipulándose conveucionalmonte entre la Autoridad respectiva y el contratista las clásulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista co rrer los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigento.
Art. 18. Si ilurante el tiempo de este contrato fuese necesario anmontar ó disminuir la3 expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gas tos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; poro si de dicha variación resultaso aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado do lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el con tratista contestará en el término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó np en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso dc sus facultados harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ce larán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes dc cualesquiera otro*.
Art. 20. La subasta del servicio de la linca postal so anunciará en la Gaceta oficial y Boletíu do la provincia do Pinar del Rio y por cednlonos, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general dc Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Exorno. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia dc los Sres. Contador General dc Hacienda, Interventor do Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano dc Gobierno, y cu Pinar del Rio, presidirá el acto ol Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal dc Comunicaciones y Secretario dc dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate sera de doscientos pesos anuales, no pudiondo admitirse proposición que exceda do esta suma.
Art. 22. Pura presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración do Rentas de esta Ciudad ó on la de P!nar del Rio, «na cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad depósito la del mejor postor hasta que se otorguo la correspondiente escritura y preste la fianza quo previeno la coudición 30. Todo el que haga ol depósito previo eo obligará á presentar proposiciones, y do no hacerlo así quedara su importo á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se luirán en pliegos cerrados, y en ellas so fijará la cantidad poique el licitador so comprometo á prestar el sorvi-cio do que so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente do la misma, acreditando al mis ino tiempo el depósito de quo habla la condición anterior.
Art. 24-. Para extender lns proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Consolación dolSur y Pilotos, por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en ol pliego publicado on la
Gaceta y Boletín de la provincia del día.......”
Toda proposición quo no se hallo redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar a los 30
plimiento.
el vaya quo corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial yon la del Boletín oficial los costos do la publicación do este pliego de condiciones.
Habana Mayo 20 de 1886.—El Administrador, Joaguin B. Valdés.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspotidencia desde Consolación del Su á Pilotea y vice versa, á saber:
A.
Habana y Carvajal.
Mayo 21 dc 1886.—El Administrador,
VALOR y SUPERFICIE.
Pliegos de condiciones para el remate de los Víveres electos de Oratorio, Lavado, Alumbrado. Alimentos de Enfermería, Ropas, Medicinas, Utiles, Calzado, Carne y choquezuela y Pan, necesarios á este Asilo durante el año económico de 1886-87.
Condiciones generales para todos los servicios.
Expe- dido- nos.	Adranes. que co mprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de
			un punto á otro.
	Consolación		
	del íur		3 leguas.	12‘720
			
			
			
	Poloto3		3 leguas.	6 12-723
	Consolación		
			
		Total		
Entrada,
2 t.
Salida.
11 ni.
EMPLEA 3 Ha.... lutos...
4 m.
EMPLEA 3 Ha.... mtos.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geno ral cu veinte y cinco del actual, so proceda á amin ciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares para enagenar la lancha de vapor “Vivero” modificando el pliego de precio límite, reba jando el veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á las doce del día diez del próximo mes de Junio, sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el cuartel do la Fuerza) doude estarán dc manifiesto de once á cuatro de la tarde do lós días no fes tivos el referido pliego de precio límite.
Habana 29 de Mayo de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Camilo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Genera en veinte y cinco del actual se convoque nueva-monte licitadores para la enagenaeión de las cha lanas “Guadiana” y “Tajo” y do los botes “Fénix y “General.Blanco,” rebajando sus precios límites on un veinte por ciento de los mismos, se hace saber al público para los que doseen comprar dichas embarcaciones, presenten á la uua de la tarde de día diez de Junio próximo sus proposiciones parti ciliares ante la Junta reunida al efecto en esta Co misalía [sita en el cuartel de la Fuerza) donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos ol nuevo pliego do precios límites.
Habana 29 de Mayo de 1836.—£1 Comisarle ■do Guerra, Camilo Beotas.
días justos de publicarse el presento pliego de con diciortcs en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó til nía siguiente sí ol en que espiro dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de 6U tardó, y los pliegos coa las proposicio. lies han do quedar precisamente en poder d&l Pro Bidente de la misma, durante dicha media hora una vez ettti'cgndós no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación Superior.
Art. 26. Si de la comparación de las propo sicionos resultaron igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verba’ que no excederá de media hora, en la cual serán eólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten do la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se olovará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escrituro que ee otorgue para el exacto cumplimiento de esto contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
Art. 29. La cantidad on que quede rematada la conducción so satisfará por iñensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a capítulo 15 artículo 2.u del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ do la cantidad en que so haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días a contar desdo el día en que se lo comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga ol contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación supo rior dc la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación dc su contrata, á fin do que con oportunidad pueda proceder á ■nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas quo impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación dc continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el Contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de g de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración
Dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán Gone ral en 25 del actual se convoque nuevamente licitadores para la venta do la lancha de vapor “España,” rebajando el precio límite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del día oneo do Junio próximo ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sus proposiciones particulares, cuyo pliego de pro ció límite rectificado so halla de manifiesto en di cha oficina de once á cuatro do la tarde do los días no festivos.
Habana 29 de Mayo de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Número 489.—Fúlio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fue de esta Isla, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil J término de quince, á recojer un pliego de reparos .deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al raes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo dc 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de (¡uentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo-y Roldán.
e= CS c ci N		Superficie.		Valor del solar.		Derecho do acota miento.	
C3 5;	cC 1	Metros.	Cms	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
24	1	721	12	9374	56	193	09
24	2	678	...	8130	...	178	92
Total..		1399	12	17510	50	372	01
Linderos.
El Solar número uno de la manzana 24 cuyo remate se anuncia linda por el Norte con la calle de la Gloria, por el Este con la calle Central «5 de Zulueta, por el Sur con el solar número dos de la propia manzana y por el Oeste con la calle de la Economía.
El solar número dos de la manzana 24 cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el Solar número uno de dicha manzana, poi el Este con la calle Central ó de Zulueta, por el Sur con el solar número tros y por Oeste c.n la calle de la Economía.
Pliego de condiciones.
la El valor del solar es admisible en billetes del
Banco Español dc la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 30 dc Agosto dc 1884 y ltcal orden dc 22 de Agosto del año próximo pasado.
2? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.	. .
3;> Para qua puedan ser admitidas lns proposiciones contenidas en los pliegos habrá dc incluirse en las mismas la caVta de pago que acredito haber dopositado cu las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al ciuco por ciento dc las tasaciones. También podrá presentarse dicha cárta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará aquélla; pero no se procederá á la apertura dc los pliegos hasta que haya trascurrido media hora quo se destinará á recibir éstas, las cartas dc previo depósito y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudierau convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura dc cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, .djudiéándosc provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
6* En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todas al contado se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Iutendente general de Hacienda en unión con los derechos de acatamiento y los nueve plazos restantes en iguales días de los nneve años siguientes, mediante la for-malización de pagarés que suscriba el comprador quedando h’ipotecádoá'd la responsabilidad del pagó de los mismos los solares y las obras que en ellos se ejecuten.
7a Los gastes que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......, calle de ..., número.....
según eádula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, del día..y de las condicioj
Res establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate de los solares número uno y dos de la manzana 24 de murallas en la cantidad de (en letras) pesos en billetes del Banco Español de ]a Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que tija el Reglamento con los gastos dc escrjtura, anuncios y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Administración de la Aduana déla Habana
NEGOCIADO DK IKMDUBIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Administración Principal de Hacienda Pública de ta Provinciade la Habana
Censos.
Desde esta fecha hasta 31 del corriente se hallarán al cobro sin recargo alguno los recibos de réditos de censos reconocidos á favor de extinguidas órdenes religiosas vencidos en el mes de Mayo último, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia, y se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado, situada en bs entresuelos de ea
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida en la Caja del Establecimiento un depósito previo de la cantidad que determinen las condiciones especiales de cada servicio el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3¡í Los pliegos extendidos en papel del sello co rrespondiente se entregarán al Presidente de la Junta Económica del Asilo en el acto de la subasta debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición 2b
4a Se considerá la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio de diferente modo.
5» Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas durante cinco minutos y si resultasen empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6a El remate uo será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el Contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta 31 de Junio de 1887. Vencido el plazo de la contrata podrá exijirse al Contratista continúe pres tando el servicio durante un plazo que no excederá de tres meses, siempre que así convenga á la Casa General de Enagenados.
7* Los efectos constan en la relación que se acompaña al final de las condiciones especiales de cada ser vicio, debiendo ser todo3 de buena calidad, comprometiéndose también el Contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otro3 y á los precios de plaza con el aumento prudencial de los gastos de flete que origine.
8a El Contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilq intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento en el concepto que si trascurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio sin haberse Recibido ei todo ó parte de los efectos pedidos se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista á quien se le cargará también los gastos de conducción.
9;> La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de contrata, se avisará al Contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exijidas, y de no verificarlo en el plazo que marcan las condiciones especiales de cada servicio, quedará sujeto á lo prevenido en la condición anterior.
10.	La Casa General de Enajenados pagará los efectos que se suministren de cada subasta en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo oficial del Gobierno del día anterior al en
ue se realice el pago; el cual se verificará dentro de los os meses siguientes de recibidos los efectos.
11.	El Contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo natural de la Casa y serán de su cuenta los gastos de flete y condiciones hasta poner en los almacenes del Asilo ios efectos de cada subasta por estar ya calculados en los precios que figuran en las relaciones de cada servicio; también deberá abonar á la Hacienda el tanto por ciento de contribución que le corx-esponda como Contratista.
12.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador prestar la finza que determinan las condiciones especiales de cada servicio; dicha fianza será en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ú otros valores autorizados por la Ley; al verificarla se le devolverá el depósito previo y de no prestarla en el improrrogable término de diez días, se declarará nula la subasta con pérdida del depósito previo.
13.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos quo no pueda evitar la Junta Económica.
14.	Cuantas cuestiones se susciten entre los Rematadores y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo Sr. Go bernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-adrainistiativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto dc 4 de Junio de 1861.
15.	El individuo que obtengan su favor el remate, facilitará dos pliegos del sello ouce para la redacción de dos contratos del mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de cada remate en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se lo dará posesión de la subasta.
Pesos. Cs.
Lavado.
Almidón yuca, kilo............
Añil, idem....................
Jabón blanco de Mallorca, idem... Idem amarillo, idem...........
Alumbrado.
Luz Diamante, lata............».......
Velas de composición, kilo...........
Faroles de pared y colgantes núm. 1, uno.
Idem idom idem núm. 2, ídem...........
Idem idem idem núm 3, idem............
Bombillos surtidos, docena............
Quemadores idem, idem................
Mechas idem, gruesa...................
Fosfores de cerillo en cajitas, idem..
4
3
1
2
1
2
09
25
18
16
60
80
60
Condiciones especiales para la subasta de Alimentos de Enfermería que necesita el Asilo durante el año económico de 1886-87.
1? El depósito previo que determina la condición 2a del pliego de condiciones generales será de veinte pesos oro y la fianza que determina la condición 12 del referido pliego, será de sesenta y ocho pesos en oro.
2a El Contratista deberá suministrar las aves y los huevos que se le pidan dentro del plazo de doce horas contadas desde el momento que se le hace el pedido, debiendo reponer el número que se le devuelva por no reunir las condiciones dé contrata, en el plazo de tres horas.
3» Los huevos han de ser frescos y las aves han de ser sanas y tener cada una el peso que se exije en la relación que sigue; no siendo admisible de ningún modo que se pretenda dejar mayor número de las pedidas para completar el peso qne falte á las demás.
PRECIO LIMITE MAYOR.
Artículos y unidad.
PRECIO.
Pesos Cs.
Gallinas de 40 onzas de peso, una. Pollos dc 20 idem idem, uno......
Huevos, docena.................
50
50
Condiciones especiales para la subasta de las Ropas que necesite el Asilo durante el año económico do 1886-S7.
la El depósito previo que determina la condición 2? del pliegc de condiciones generales, será de ciento cincuenta pesos oro y la fianza que determina la condición 12 del referido pliego, será de quinientos pesos oro.
21.1 El Contratista deberá suministrar las Ropas que se le pidan dentro del plazo de doce días, contados desde la fecha en que recíba el pedido y si se devolviese alguna por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlas en el plazo de seis días.
3¡.i Las Ropas, efectos y sus precios, constan en la relación que sigue: estando depositadas en la Mayordo-mía del Asilo las muestras de todos los efectos á las que se ha de atener el Contratista con objeto de que todos los artículos que remita, guarden completa exactitud con ellas en clase, calidad y confección.
PRECIO LIMITE MAYOR. Artículos y unidad.
PRECIO. Pesos. Cs.
Sombreros imitación de jipijapa habilitados, docena...........................
Sombreros de paja, campeche y yarey, id.
Dril crudo, metro.....................
Chaquetones forrados de gante, docena...
Frazadas de lana, una.................
Mantones de lana, docena..............
Barba española, kilo .................
Pañuelos de algodón, docena.... ........
Coleta de diferentes dibujos, metro...
Cutré de algodón, idem ...............
Zaraza francesa, idem................
Crehuela, hilo doble ancho, idem.... .
Gante lona, idem .................;...
13
2
15
12
26
85 • • • 30 25 17 10 10 30 38
Metálico.		Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Posos. Cs.	Poaos.Cs. Pesos Ca.	
Por importación....«		 t f Exportación				9668 72 1168 34 291 14	1072 93 622 86	10731 65 1691 20 291 14
,, Depósito Mercantil......	 t. Intereses do pagarés	 ,, Multas por infrnoipQes. ....... ,, Resultas de 18S4 ó 85						
	137 i 6			137 16
SUMA		11255 36	1595 79	12851 15
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g del Municipio,			..	 n el de 10 sobre pasuges,.,.. ,, el de Carnes frescas	 f Por el do 25 cts por Para la Junta 1 tonelada do des-	10 68		10 68
	7.59 1 60 114 99	i Y j '¡i.	7 59 1 50 114 99
Puerto...	 f ,, el“do Atraque, l Pontón y Draga			
			
TOTAL		11390 12	1595 79	12985 91
COMPARACION.
E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha on este mes por todos conceptos 121)85 91 Idorn hasta igual día dol año anterior......... 22672 17
Dt menos en 1836..
9886 26
Habano 17 de Junio do 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador.Castañón.—Visti Buono.-ElAdministrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
El veinte y uno del mes de Junio próximo y á las nueve horas de su mañana, se dará comienzo en las
Condiciones especiales para la subasta do los Víveres, Efectos de Oratorio, Lavado y Alumbrado, que necesite el Asilo durante el año económico de 1886 á 1837.
Ib El depósito previo que determina la condición 2b del pliego de condiciones generales, será de trescientos pesos en oro y la fianza que determina la condición 12 del referido pliego, será de mil pesos oro.
2? El Contratisia deberá suministrar los efectos que se le pidan dentro del plazo de cinco días contados desde la fecha que reciba el pedido y si se devolviesen algunos efectos por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlos en el plazo de tres días.
3a Las artículos y su precio límite mayor constan en la relación que sigue: el Asilo sólo abonará el peso neto que resulté Je los mismos, quedando á favor del Establecimiento los envases respectivos.
Condiciones especiales para la subasta de las medicinas
que necesite el Asilo durante el año económico de
de 1886 á 87.
la El depósito previo que deteíHiina la condición segunda del pliego de condiciones generales será de 20 pesos oro y la fianza que determina la condición 12, del referido pliego será do 08 irosos en oro.
2a El Contratista deberá suministrar las medicinas que se le pidan dentro del plazo de tres días contados desde la fecha en que reciba el pedido y si se devolviesen algunas por no reunir las condiciones de contrata deberá reponerlas en el plazo de dos días. Las que se le pidan con carácter urgente estará obligado á facilitarlas en el mismo día.
3» Las medicinas, condiciones que han de llenar y sus precios límites constan en el pliego faeiiltativo que se acompaña al final formulado por el Médico 1? uel Asilo.
Relación de las sustancias farmacéuticas y químicas,de los preparados medicinales y de los útiles necesarios al suministro de la Botica de este Asilo en el año económico dé 1886 á 87.
IMPORTE. Pesos. Cs.
Sustancias y unidad.
PRECIO LIMITE MAYOR. Artículos y unidad.
PRECIO.
Víveres.
Arroz semilla, kilo...,, ..............
Azafrán flor, idem ....................
Ajos, mancuerna........................
Aguardiente, garrafón..................
Almendras, kilo....... ................
Azúcar centrífuga, idem................
Boniatos, idem.........................
Café Je Puerto-Rico, ídem..............
Cebollas, idem.......................
Cerveza marea P. y P., docena de botellas.......... ......................
Chocolate marca Gamba núm, 6, Julo....
Especias surtido, idem..................
Fideos del país, cuatro cajas..........
/		—	N
Pesos.	Cs.
	09
20	
	40
1	50 50
	09
	03
		34
	08
5	
1	,,,
			20
7	18 10
	
30
Habichuelas, idem.....................
Manteca marca León, en tercerola, id...	......
Leche condensada, docena latas........ 4 ...
Papas, kilo ...................................... 08
Pimentón, idem................................... 38
Sal espuma, idem.................................. 03
esta Administración; en concepto de que terminado ! Oficinas de este Asilo á las subastas para el año econó-dicho plazo incurrirán loa morosos en el recargo de 1 mico de 1886-87, de los suministros de Carne, Víveres,
primer giaoo y se llevara a efecto Ja cobranza por la efectos do Oratorio, Lavado y Alumbrado, Pan, Alivia ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción mentos de Enfermería, Ropa, Medicinas, Utiles y Cal-para el procedimiento contra deudores á la Hacienda, zado cuyos pliegos de condiciones fueron aprobados
____ ___________________________    ....w.v...	Los censatarios por fincas urbanas do esta capital, por la Superioridad y están de manifiesto en esta Ofici-
mra compeler al Contratista al cumplimiento del P8-*11 tener derecho al descuento proporcional, deberán na y se insertan en la Gaceta oficial de la Habana.
rr„,t„ 7a ojccntiv» .irnJo „cl.Ible. 1„. pro-: CSÍtÍLfiS	............. '	'	"  ......." ‘	"---------------------
videncias de aquélla en la vía contencioso-adminis-1 Habana-,n ’ T • -
pativa, después do agotada la gubernativa por su ?j|«,
corresponüieu-1 Lo que de orden se publica para general conocimiento.
de Junio de 1836.—P. S. V, de Alda- ! Ferro 20 de Mayo de 1886.—El Vocal Secretario \ .	1 de la Junta Económica, Faustino Cunei y tioumlk.
Sal grano, idem
Tocineta, idem........................
Vinagre blanco, garrafón..............
Vino tinto, pipa......................
Vino Jerez, caja de 12 botellas, caja.
Efectos de Oratorio.
Vino Jerez, caja de 12 botellas, caja. Aceite oliva, lata de 12 libras, lata...
Velas de cera blanca, kilo.............
Incienso, idem.........................
Hostias, ciento...............
1
60
7
1
2 1 1 1
o?
38
50
Aceite almendra dulce comercial, kilgmo.
Idem id. puro, kilogramo................
Idem de crotontiglio, id................
Idem hígado de bacalao blanco de 1¡j id..
Aceite de oliva, id.....................
Idem ricino, id.........................
Idem trementina, id.................
Acetato de amoniaco cristalizado, id......
Idem líquido id ........................
Idem morfina, 30 gramos.................
Idem plomo cristalizado, kilogramo......
Idem líquido (extracto de Saturno) id...
Acido acético no 8 incoloro, id..........
Idem arsenioso (arsénico blanco) id.....
Idem cianhídrico oficinal, 30 gramos....
Idem cítrico cristalizado, kilogramo..1.*..
ídem fénico cristalizado, id.............
ídem id. líquido, id...................
Idem fluorhídrico, id..... ........ ......
Idem muriàtico químicamente puro id...
Acido tártrico polvo, id ................
Idem nítrico químicamente puro, id......
Idem sulfúrico químicamente puro, id...
Adormideras id..........................
Agarico blanco, id..................
Agua Je azahar triple superior, id......
IdemVicliy (boteila)docena ..... ........
Aguarrás (esencia de trementina) kilgmo Alcanfor refinado en piedra ó polvo, id..
Alcohol absoluto, id .................
Idem de 40°. garrafón...................
Alhucema llores, kilogramo..............
Almendras amargas, id.................
Idem dulces, id.........................
Almidón de trigo, id...........,....
3
8
7
1
1
7
1
1
1
1
1
’4
••••••
30
80
70
77
40
44
66
80
88
60
44
33
66
33
33
98
85
3d
70
35
35
35
35
66
10
fifi
3(5
20
77
26
88
77
26
Aloes, i J........................................ 55
Altea raíz polvo impalpable, id......... 1
Alumbre calcinado polvo, id.............. .......
Amoniaco líquido de 26c cáustico, id..	1
Arnica Flores, id................................
Arseniato de sosa, id .................. 3
Azafétida gomo resina polvo impalpable id	1
Azafrán oriental puro, id...................... 35
Azúcar blanco refino, id .......
Azufre dorado de antimonio, id.
Azpl dc Prusia Lj, id............... ............
Balsamo Opodeldoc líquido, id..,..,............. 1
Idem Tolú, id.................................   3
Idem tranquilo, id............................   1
*••••••• -
44
10
55
30
65
20
22
70
Jjj
10
30
10
Belladona hojas, id................................... 77
.............' ~............. -uX 1 10
................. 20
Idem id. polvo impalpable, id
Borrajas planta, id -i ...........
Bromhidrato de quinina, 30 gramos
Bromuro de alcanfor, id...........
Idem de potasio, kilogramo........
' Cautiíridas polvo, id.
» • ? ♦	4	40
*»•»•• *. . i		40
	2	20
dna.	18	
klgq	2	
	6	••1