

■ Mí


¡fe/jf.

A'fércz d Oficial 3o, eorán ndraitiJcs on dicho cur- Julio do 1882, en lo que se refiere á la deuda de anuali-8o preparatorio cu concepto do supernumerarios dades lns siguientes reclamaciones, y externos.
Núra. 417.—Folio 42.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Art. 90. L '8 alumnos aprobados en los exámenes finales del curso preparatorio ingresarán en el primero do la Academia do aplicación respecti* va con el empleo personal do Alférez.
Art. 91. Los Alféreces alumnos do las Academias de Estado Mayor, Artillería ó Ingenieros que ronnneien á terminar su3 estudios, ó los que de ellas deban sor separados por el solo motivo do las pérdidas de curso reglamentarias y sin nota do mala conducta que lega peí judicial su permanencia en el Ejército, podrán ingresar en los cursos especiales de Infantería ó Caballería ó en el primero do Administración y al entrar en posesión do loa empleos efectivos de Alférez ú Oíicial 3?, se les reconocerá la antigüedad qno les corrospon-dió por su ascenso al empleo personal obtenido al fin del curso preparatorio, y su puesto en el osea- ¡ lafón se determinará por el resumen de las notas obtenidas en todos los cursos de la carrera que hayan terminado.
Los Alumnos do uno de los cursos especiales de Infantería L Caballería, podrán ingresar sin examen en el correspondiente do la otra, en el primero de Administración Militar ó el curso preparatorio para Estado Mayor, Artillería ó Ingenieros si tuviesou notas suficientes en los estudios comunes.
Los Alumnos de Administración, podrán ingresar en el segundo curso de Estudios do la Academia General y seguir una cualquiera de las res-1 tantea carreras militares.
El paso de un Alumno aspirante al Arma de do Caballería ú otra carrera distinta, ha de ser precedido de la aprobación de la3 asignaturas «lo | táctica de Batallón y servicio interior, y a su vez el pase de un Alumno aspirante á una carrera dis- ( tinta de la do Caballería á la de esta Arma lia «lo ser también procedido de la aprobación do las obligaciones do las clases montadas y de la instruc-á caballo, y lila y sección
Núm.
del
expdte.
Reclamantes y conceptos.
Fs. Cs.
39
993
582
359
443
20
167 44
633
646 20
2328
2363
2364
2366
2390
2391
2397
D. Mario Menéndez, por impresiones á la Aduana de este puerto en
1879 á 80.......................
D. Juan V. Schviep, apoderado de I). Juan del Campo por estancias Militares en el Hospital Civil de
Cieníue^os en H79 á 82.......... 2930 40
Doña Altagracia Larramendi, sueldos 1881 á 82...................
I). Joaquín Codina, suministros al Hospital Militar de Manzanillo 1881
á 82 ...........................
Sr. Ministro de la Sala de lo Contencioso del Tribunal de Cuentas, sueldos y material de D. Antonio
Valdés Amoroso 1878 á 82.......
D Domingo Valdós Urra. apodera-de D. Vicente Queya haberes pasivos 1876 á 82........ ..........
D. Felipe Pacheco, apoderado de Doña Teresa Colubí haberes pasivos
1881ú82.........................
D. Felipe Pacheco, apoderado de Doña Carlota de los Reyes haberes
pasivos 1881 á 82...............
D. Francisco Martínez Albert, haberes pasivos 1881 á 82.........
D. Manuel Fernández Mojardín, apoderado de Doña María del Carmen Ríos haberes pasivos 1880 á 82.
D. José Suárez Martínez, haberes
pasivos 1881 á 82...............
D. Francisco Alvarez, haberes pa-
Dun Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que ñié de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso d« que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y ténniuo do quince, á recojer el plugo de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rein > en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, coi respondí-nte á los meses «le Mayo y Junio de 1364; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril «le 1886.— El Contador ge ueral, Luis Izquierdo y Roldan.
1«
TERCERA SECCION.
Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.	__ j
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán •
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
los lieitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del vulor de la tasación.
32 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora;
Secretai ía.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso que hayan de examinarse, tanto en los ordinarios como en los ex-
Núm. 24s.—Folio 25.
167 44
114
D. Esteban Acosta, Tesorero que fué de la Depositaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pros otarse cu esta Contaduría general en hora y d a hábil y término de quince, á íecojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la (le Tesoro de la Depositaría mencionada, correspondiente al mes de Enero á Junio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Iloldán.
trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por traordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del 19 el Sr. Administrador, Presidente do la Junta de Ven- de Junio próximo, los derechos académicos correspon-tas, adjudicándose la fiuca al mejor postor.	|dientes, ó sean, dos y medio pesos en metálico porcada
En el caso de que se presenten dos ó más propo- asignatura, siciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la lia-¡ Los que siendo alumnos de los Estudios de aplica-
íes autores de ción, no hayan satisfecho el segundo plazo de su matrí-
ina por espacio do quince minutos entre
191
49
63
I
83
Núm, 251.—Folio 25.
2403
ción
individual a pié y pié á tierra.
2408
D. Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse 411 36 en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de re-49 83 paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino,
^ ^ ________________v_ _______P __	en la particular de gastos públicos de la Contaduría
sívos 1881 á 82	T.'.	49 88 general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes
- — --	-	-	-	de Julio de 1857, en la inteligencia que de no presen-
tarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios 53 44 consiguientes.
i Habana 14 de Abril de 18'6.—El Contador general, Luis Izquierdo y Iloldán.
dichas proposiciones.
4:j El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que so admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos ¡guaca de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6a Serán de cuenta del rematador, los gastos de-escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Todos conservarán la antigüedad del empico personal do Alférez obtenido por haber sido aprobados cu tres cursos cualesquiera.
Art. 92. Los Alumnos á quienes correspondan las vacantes asignadas á los Cuerpos do Estado Mayor, Artillería ó Ingenieros, formarán un sólo grupo, que ingresara cu el curso preparatorio para dichas carreras una vez l!ega«Ios á la Periín silla.
1,03 que hayan elügllo la de Infantería on el correspondiente curso especial de dicha Arma y los que hubieran obtado por la do Caballería pasarán á la Academia de aplicación de la misma.
Art. 93. El curso especial para infantería que ha do cursarse en la Península en la Academia General Militar, comprendo las materias siguientes:
f Prolegómenos del Derecho.
| Constitución del Estado.
■{ Procedimientos Militares.
| Detall y contabilidad, j Literatura militar.
[Ferrocarriles y telégrafos, f Táctica
2410
2411
2412
D. Primitivo González, apoderado de D. Pascual Miguel Vallejo, haberes pasivos 1881 á 82..........
D. Vicente Roscas», apoderado de Doña Matilde Despaine, haberes
pasivos 1881 á 82 ...............
D. Ruperto Cansapié, haberes pa-
87 99
sivos 1881 á 82 ............. 54 4t Administración Principal de Hacientíí Pú-
Doña Prudencia Rodríguez, haberes pasivos 1879 á^Sl........ 116 97
D. Adolfo Esteban, apoderado de D. Baltasar Alonso, sueldo y lavado
D. N....... N.........vecino de........ calle de...
número ....... con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
blica de la Provinciade la Habana
Efectos timbrados.—Libros de Comercio.
2117
2419
2420
1.“ clase.
do Brigada.
Formaciones y evoluciones de Caba-
2.a clase. Hería y Artillería.
Reglamento de campaña.
3." clase. ^ 4;‘ clase. |
Táctica de las tres Armas. Perfección del Francés. Historia Militar. Equitación y Kjéreieios prácticos.
2421
2422
2424
2425
2427
2433
2438
de paños 1881 á 82 D. Félix María Callejas, apoderado de Doña Enriqueta Himely liabe-
ris pasivo? 1878 á 82............
Doña Rosa García Zamora, haberes
pasivos 1880 á 62................
D. Vieente Morel, Apoderado de D. Manuel Acosta haberes pasivos
en 1879 á 82........... .........
D. Manuel A. Betancourt, sueldo
1881á 82.........................
D. Ricardo Ranl Lamar, sueldo
1881 á 82 ..... .................
D. Francisco Gutiérrez, haberes pasivos 1881 á 82.............. ....
D. Bruno García, por sí y en representación de los herederos de D. Mariano García haberes pasivos 1881
á 82.............................
Doña Caridad Gener, haberes pasivos 1881á 82...................
D. José F. Rodríguez, apoderado de D. Martín Aguilar haberes pasivos 1880 á 82..................
D. José Lac'et, apoderado de doña Rosa López heredera de D. Abro-sio Lanzada haberes pasivos 1881 á
83 10
541 ...
720 53
149 63 118 75 87 08 559 43
I Por un error involuntario se consignó en el anuncio ¡ referente á la habilitación y rehabilitación de Libros de Comercio, que el plazo concedido para su presentación en esta oficina era hasta el 15 del próximo Mayo, en vez de ser hasta el de 30 del actual, según determina el Artículo 9o del Decreto de la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
Loque se rectifica para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Abril de 1886.—El Administrador Angel J/j Carvajal.
Debiendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines el día siete del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de un solar, sito cu el pueblo de la Catalina, de la jurisdicción de Güines, que mide un freute do veinte y siete metros veinte centímetros por treintu y ocho metros, veinte centímetros de fondo; c aprendiendo una superficie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrado?, el cual linda por el Norte con el callejón de Santa Catalina; por el Sur, e n la calle Real de dicho pueblo; p«r el Este, con la callo de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste con
t la plaza de la Iglesia, tasado en doscientos siete pesos
51 30
Vigente desde esta fecha la Instrucción de 5 de Febrero del año actual para la renta del sello ) Timbre del Estado, se pone en conocimiento de los Sres. | Comerciantes que hasta el 15 del próximo Mayo pue-I den pasar á esta Administración á habilitar sus libros los que se hallen comprendidos en lo que disponen los artículos 133, 134, 135 y 136 de la mencionada Ius-450 22 truccióu, y trascurrido dicho día sin haberlo efectuado, incurrirán eu las responsabilidades que determinan | los artí ulos 177 y 173 de la misma. Las horas desti-116 88 na<L8 Pcr esta Administración pata la adrmsión y de-, vola- ióu de libros setán do 7 á 9 y media de la maña-| na, advirtiendo que fuera de las mencionadas horas ' no se recibirá ni entregará ninguno,
ochenta centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las persouas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
para no entorpe
VX -^““iaua	pa_iYuo «™« “	ccr jos trabajos ordinarios de esta Dependencia.
............................. i Habana Abril 15 de 1836.—El Administrador,
TOTAL	9930 46 Angel María Carvajal.
“I
Cuya suma de nueve mil novecientos treinta pesos Los Alumnos aprobados en los exámenes de cuarenta y seis centavos en oro, ha obtenido en los res-este curso especial ascenderán á Alféreces de Infan- pectivos expedientes la comprobación de legitimidad de feria y pasaran durante seis meses á la Escuela l°s créditos que la representan.
Negociado de Bienes del Estado.
de Tiro del Arma, pai a completar y perfeccionar su instrucción.
Art. 94. Los Alumnos de Administración Militar ascenderán al empleo personal de Oficial 3*? al terminar el segundo curso de estudios especiales en sn Academia de aplicación, y cuando estudien con aprovechamiento el último curso, ingresarán cu el Cuerpo con dicho empico, la antigüedad del ascenso académico, y por orden de mejores censuras en toda la carrera.
Art. 95. L >s Alumnos do la Aoadomia de Caballería ascenderán al empleo de A'fér.z de Ejército al terminar en la misma el primer curso ospecial, tercero de sus estudios, y cuando estudien con aprovechamiento y aprueben el último curso ingresarán en el Arma con dicho empleo, la antigüedad del ascenso académico y por orden de mejores censuras eu toda la carrera.
Lo que de orden del Excino. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el Reglamento de esta Junta, á fin de que en el término de 15 días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia deque toda reclamación deberá ha-
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d .ce de su mañana en esta Administración Principal la subasta do una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente do fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siete ceu-
cerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de timetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido la calle de la Gloria; por el fon« lo con la ciudadela de
término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 20 de Abril de 1886.—El Secretario Contador.— Gerónimo Acosta.
SEGUNDA SECCION.
En la convocatoria que so celebrará en 1887, para los exámenes do ingreso en la Academia General Militar, se exijirá como condición preliminar á todos I03 jóvenes que aspiren á tomar parte en ellos, oo: tificados universitarios del Latín [l.° y 29 año,] Retórica y Poética y Filosofía [Psicología, Lógica y Etica,] y en los quo 60 verifiquen de
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Ileparos. Convocatoria.
Núm. 404.—Folio 37.
D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oí o; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
i 29 No se admitirá propo-ición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración Principal ó en la Subalterna, en su caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
39 Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiem-1 po se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de dep«jsito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licltadons interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna precediéndose ú la apertura de loa pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
49 Si resultasen do3 ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho díus siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los del j Perito tasador, y demás quo se originen, hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la ta-
Modelo de proposición.
, sacian.
Para poder tomar parte en la subasta deberán los lieitadores acompañar al pliego de proposición la ¡ carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas,
IX N........N......... vecino de....... según la
cédula personal quo exhibe, domiciliado en la calle de.......número.........enterado del anuncio publicado en la....... del día....... y de las condicioues
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de......
por el solar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Don N. Mecía, Contador que fué de la Aduana de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que 1890 eu adelante, so les exijirá el título de Bachi- hulrerc fuilecido, se servirán presentarse en esta Cou-11er eu Artes.	j tnduría General en hora y día hábil y término de
j quince, á recejar un pliego de reparos deducidos por
Los libros do texto para el examen de las mu- el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reutrs Ma- adjudicándose la baca al que resulte mejor postor. | terias cine comprende el inoreso en la Academia rítimas, correspondiente al mes de Setiembre de 1872;	. En el caso que se presenten dos ó mas proposi-	.,
....°	, on la iut.Iigenuia que de po presentarse ií recojer nquét	AJmm.Slr.CIOn de 1« Aduana déla Habana
se lo ocasionara los peruicios consiguientes.	Por esPacl° ue quince miuuios enere ios autoras cíe ui
Habana 24-lo Abril do 1886.—El Contador ce- chas proposiciones.
1, Luis Izquierdo y Roldan.	I 4» El importe de la subasta se pagara en oro,
_______ por más que se admitan billetes en su equivalencia, y
Militar, son los siguientes:
Gramática.—Compendio de la Gramática y Prontuario de Ortografía de la Real Academia Español»; correspondientes á la última edición do la Grnmítica Castellana.
Ejercicios do lectura, escritura al dictado y análisis gramatical.
Historia. General.—Sales y Tc-rré.
Historia de EspaSa.—Beltrán y Róspidc.
Geografía Universal.—Villalba, [sin ol apéndice.]
Aritmética.—Salinas y Benít« z.
neral,
Núm. 405.—Folio 37.
en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el
D n Joaquín M¡> Nin y D. Joaquín Gálvez, Interventor y Ordenador militar que fueron, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se
servirán presentarse en esta Contaduría General en	t
¡hora y día hábil y término de quince, á recojer los deposito y el derecho a la subasta. _
---------------------- t, ,	pliegos de calificación de reparos deducidos por el	Los compradores podran anticipar uno ó más
Algebra Eleu.hntal.—Salinas y Benitez.— tribunal de Cuentas del Reino eu la <Jegastos públicos lúazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho [El examen de esta asignatura comprenderá las <je guerra para el crédito extraordinarmde Méjico, co- l,or ciento.
teorías ti esa rrol lacias cu loe cinco capítulos íjuo rrespondiente al mes de Julio de 1805; en Ja inteli-	Serán de cuenta del rematador los gastos de
forma el libro primero del texto aprobado.]	1 goncia que de no presentarse á recojer aquél, se lo oca- escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesiuii
De orden de S. E. so publica en el Boletín sionarán I03 perjuicios consiguientes.	6e Ia tinca.
Oficial para general conocimiento.	I Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador ge-’
Habana 12 de Marzo do 1886.—El Brigadier ] neral. Jyilis pierdo y Roldán.
Jefe de E. M.. Luis Roio de I luis.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana un bulto efectos personales marca rotu'ada á la orden importado por vapor americano “Niágara” procedente de New-York que entró en puerto el 12 de Febrero próximo pasado, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones, conforme previenen las ordenanzas se servirá verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerará abandonado.
Habana Abril 21 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENCIA.
Amortización.
Modelo de proposición.
Núm. 406.—Folio 37.
D .......... N.....N...... vecino de............ calle de...... número...provisto de su cédula personal número ...... enterado del anuncio publicado
Don Adolfo Gasset, Administrador General de en la Gaceta Oficial del día........ y de las cláusulas
¡ Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó heredero?, establecidas en el pliego de condiciones, hace propo-| caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse siciones á la subasta de la casa calle de la Gloria míen esta Contaduría General en hora y día hábil y tér- mero 126 de esta capital por la cantidad de (en letra)
| mino de quince, á recojer un plifgo de reparos dedu- pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir ' cidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que Tesoro de Loterías de dicha Administración, corres- sea la subasta.
CONCERTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs, Pesos.Cs. Pesos Cs.
Por	importación................ 20765	50
,,	Exportación.................. 7822	02
,,	Navegación................... 1317	32
,, Depósito Mercantil....................
,, Interoses de pngnrÓB..................
,,	Multas por infraoiones.....	280	13
,, Resultas de 1884 & 85.................
8200 GS 33040 18 2320 28 10212 30 ........ 1317 32
280 13
Fecha y firma.
No habiéndose cubierto por los lieitadores el pondiente al mes de Enero de 1876, en la inteligencia tipo lijado por el Gobierno General para lasabas- que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán ta de doscientos veinticinco mil pesos oro, celebrada les perjuicios consiguientes.
on ol día de boy, se acumulará dicha cantidad á la Habana 2t de Abril de 1886.—El Contador ge-de veinticinco mil pesos, (pie tendrá lugar el 30 del nerah Luis Izquierdo y Loldán. corriente, con arreglo al art. 5.° del Real Decreto 1 de 30 de Agosto de 1884.
Habana 24 do Abril 18S6 —El Secretario do Don Miguel Manfiedi.su apoderado ó heredero?, Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Aula Junta, Román Sánchez. Yto. Lno. El Siibm- caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse tonio, el cual linda por el Norte conquerrás de D. An-tendente general, Ortíz.	en esta Contaduría General en hora y día hábil y tér-
.	>•	-	y
SUMA....... 39174 97	5630 98 44855 93
Núm. 410.—Folio 38.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del
IMPUESTOS.
Por ol 4e bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio............ 13725 37
,, el do 16 p.g sobro pasages..	...
,, el de Carnes frescas.............. ...
’ Por el de 25 cts por tonelada de descarga............
,, el de Atrncjue,
Pontón y Droga
13725 37
Para la Junta do Obras del Puerto......
40C 32 ...
406 32
TOTAL... 53306 66 5680 96	5887 02
'S«“" «V	~	— ~ ) - “	UJOUiai 013	V«' X
en esta Contaduría General en hora y día hábil y tér- tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama ininode quince, á receje mui pliego de reparos deiluci- y Pérez; al O ste; con las de D. Juan González Llanes;
dos por el Tribunal del Reino, cu la del Tesoro de la	al Sur, con los Herederos do Do Pastora Reyes y aí
Junta de la Deuda publica	de la Isla de Cuba. Tesorería general de Hacienda de Santo Domiugo;	Este con D¡ Félix Cubria, tasado eu mil doscientos
eorrespondieute á los diez y ocho días primeros de	diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al
Secretaía.— Contaduría.	Agosto de 1861; en la inteligencia que de no pres-'n-	público por este medio, para que las personas quede-
tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios	seen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto
En la Junta celebrada el día 19 de Abril de 1886, consiguientes.	que se verificará con arreglo al pliego de condiciones
quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y Habana 24 do Abril de 1856.—El Contador ge- que so inserta á continuación, emisión en Informa determinada por la Ley do 7 de neral, Luis Izquierdo y Roldán,	. Habana, 8 de Abril de 18S6,—A, Carvajal,
COMPARACIÓN. E POCAS.
Pesos. Ct
Recaudado hasta la focha en este mes por todos conceptos 741240 60 Idom hasta igual dia del año anterior.......... 6S3396 28
Di mis en ISS6.,
67344 32
Habana 24 do Abril do 13S6.-E1 Tenedor de Libro», Miguol Martínez.—El Contador,Castafión,—VistiBuouo.-E 1 Administrador, Fernáude»,
cula, deberán llenar este requisito antes de hacer efectivos los derechos anteriormente enunciados, pues de otro modo no podrían efectuarlo.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1886.— Segundo Sánchez Villarejo.
Orden de la Plaza del día 26 de Abril de 188 6
Servicio para el día 27.
do
Jefe de día.—El Comandante del 4q Batallón Voluntarios— D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada,—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar - Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza I). Francisco Sobredo.
Imaginaria en la Ídem.—El 1q de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Ilecaíio.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esia Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al individuo nombrado Miguel Puruaiejo y Valle, de la primera Reserva de Marinería por el Distrito de Rivadesello, que según noticias ha residido en Vinales (le Pinar del tlio, y estuvo trabajando algún tiempo en Laguna de Piedra, de donde marchó ignorándose su paradero, ú fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por falta de presentación á las convocatorias por que fuá llamado para su ingreso en el servicio de la Armada; y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	291
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carra de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, al asiático Francisco Molina, que en la noche del veinte y uno de Marzo próximo pasado desapareció del vapor Americano «Saratogn,» en el que venía sin los documentos en debida forma, para que en el inpro-rrogable término de diez días comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	281,
Cotizaciones de la Bnlsa de 26 de Abril de 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 238è p.0 y cierra de 2381 á 238i p. S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Kcnta 3 p.§ interés
amorti zaei 6 n an ual....
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.. ....
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
20 ií 19 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla...	6 á, 7 p.^ P. oro.
Banco Industrial................................
Banco y Compañía do Almacenos de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenos de
Depósitos do Santa Catalina..........
Banco Agrícola..........................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.... '...........
Créditos territorial Hipotecario déla isla do Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............................
Compañía do Almacenes do
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas......................... ...
Compañía Fzspañola do alnm-
brado de Gas de Matíínzas............
Nueva Compañía do Gas do la
Habana................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana.............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ...........
Idem de Cárdenas y Jácaro.. 1S á 19
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara.................... 34 ú 33 p.S
Idem de Sagua la Grande....	18 á 17 p.^
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste............. 82] á 82 p.§ D. oro.
Idem de la Bahía de la Habana á Matíínzas....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre..................................
Idom de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención.M .....................
P. oro.
; D. oro. D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al O.p g
interés anual ...... .....
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............

de las últimas ventas.
701 D. 511 „
651
5»
85
23 „ 65	„
641 „ 40 „ C0J „ 87 „
Sii „ 36	,,
16 ., 7 P.
VENTAS DE VALORES.
15 acciones del Banco Fspañol, ó 0 p.2 p. oro C.
20 acciones de dicho Banco, & 6 p.§ P, oro C.
20 acciones do dicho Banco ó 7 p| P. oro ó podir fin de Mayo.
20 acciones del ferro carril de Cárdenas y Jácaro, í 19 p.g P. oro & pedir hasta fin de Mayo.
S acciones de la misma Empresa á 18 p.g P. oro O.
42 acciones do la referida Empresa, & 18} p.g P. oro C.
10 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, á 33 p.% D. oro lí podir hasta fin de Mayo.
Sábado: 20 acciones del Banco del Comercio, á 21J p.g D.oroC.
Hoy: 20 accb.nes del mismo Banco, á 20 p.g D. oro C.
20 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, á 34 p.g D. oroá pedir basta fin de Mayo.
20 acciones dol Ferrooarril del Oeste, í 82} p.g D. oro C.
261 acciones dol Banco del Comercio, S 20 p.g D. oro C.
14 acciones del ferrocarril ¿enagua, & 18 p.g D. oro C.
7 acciones dol ferro-carril do Cionfnogos á 33 p.g D, oro C.
40 acciones dol Banco Español, á 6 p.g P, oro C.
10 acciones de dicho Banco, tí 7 p.g P. oro á podir hasta fin d» Mayo.
100 acciones del Banco del Comercio á 18 p.g D. oro á pedir ha ta fin de Mayo.
20 acciones del Ferro carril i'e Sabanilla 5 34} p.g D. oro í pedir en el me».
*
59 D. I 1 63 „