la Provincia, única Autoridad ('ivil que puede mandar insertad y el clasificarlo según le parezca por el valor do preferencia y los que en el mismo término le envíe la Capitanía general y los Comandantes generales.
5o Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interumpa la inserción si el Gobernador de la provincia lo considera urgente.
C? El número de Boletines que lia de publcarse, será el de seis á la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7o El Boletín constará de un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena calidad de 2C pulgadas de largo por 171 de ancho, dividido en cuatro planas, con cuatro columnas cada una del ancho de nuevo emes de parangón del tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo Cuerjio.
A la cabeza y antes del título, llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación y en el derecho el número (pie le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año á contar desde l.° de Enero.
8o El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital, ó de fuera de ella tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
9q El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscriciones particulares se le presenten, dentro del tipo que le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 8 de Julio próximo á las nueve de la mañana ante el Señor Vice Presidente de la Comisión provincial que la presidirá acompañado de tre3 Sres. Diputados Provinciales y del Secretario de la Excma. Corporación.
11.	La subasta se anunciará con 20 días de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia en los números de ambos priódicos que se publiquen dentro do los referiaos 20 días Señalados y se tendrá además do manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Excma. Diputación.
12.	Sreá siempro por proposiciones escritas que se
ajustarán al siguiente modelo. Don N .. . N.......vecino de...........................................de tantos años de edad que vive.
se compromete á tomar á su cargo como Editor la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia do Matanzas con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día.......de.......
y en la cantidad de.......anual, ya sea por prima, ya
por remuneración pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vice Presidente de la Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría do esta Corporación, desde el día en que se anuncio la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Vice Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acta do aquélla, preguntará si hay alguno que quiera
Í«resentar pliego de proposición y pasados dos minutos, a declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una do las proposiciones ha de acom-
Íiañnrso carta de pago que acredito haber depositado en a Caja de. la Diputación 500 pesos en oro ó él duplo en acciones de sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar párte en ella y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el acto do la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminará los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobro su contexto so ofrezca. El Sr. Vice Presidente con los tres Diputados, comparará las proposiciones y acordado entre ellos cuál sea la más ventajosa, adjudicará el servicio ásu autor, declarándolo así y dando por terminado el acto del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice Presidente, los Sres. Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Vice Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio do diez minutos, entre sus autores, decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio so oficiará al Depositario tío los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
18.	Los gastos do publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejare de cumplir su compromiso no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán ríe su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso so celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia (pío produzca en contra do los fondos el nuevo acto, para lo quo á más de la fianza se lo podrán secuestrar biones, hasta cubrir todas lns responsabilidades probables. Si no se presentan li-citadores en lns mismas subastas y hay que hacer el servicio por Administración todos losjperjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Adeinás de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los Contratistas del servicio del Boletín lian do obligarse; Primero. A repartirá domicilio por su cuenta en la Capital de la Provincia, el mismo día que se publique el número todos los ejemplares de los suscritores y los que por obligación do contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que so dirán; Segundo. Á poner en el primer (Jorreo que salga déla Capital después do publicado, para los puutos donde deban ir los mismos, todos loa oficiales y los do suscritores con la dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravío; Tercero. Los ejemplares que deba dar gratis como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración do id.
Dos á la Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado á Cortes.
Ocho á la Comandancia General.
Uno alSr. Presidente del Censo Electoral de id. Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia. Uno á cada Diputado á Cortes de id.
Uno á cada Juzgado de primera instancia do id. Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la Capital y Administraciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de montes de id.
Uno á cada Estación telegráfica de id.
Uno á cada Administración de Correos de id.
Uno al Jefe de Policía de id.
Uno á cada inspector del mismo ramo id.
Seis al Sr. Jefe principal do la Guardia Civil id. Uno á cada Jcíe de linea de id. -*
Uno á cada una de las Diputaciones de la Isla. Doce al Gobierno Civil do la Provincia.
Uno á cada uno de los Sres. Jueces Municipales do la Provincia.
Uno al Ingeniero Civil do id.
Uno á la junta de Beneficencia de id.
Uno á la junta de Sanidad de id.
Uno á la Junta de Instrucción Pública de id.
Uno á cada una de las dependencias de la Excma. Diputación como son Contaduría, Depositaría y Sección de Fomentoy Estadística.
Cuarto. Remitirá también el editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de 1» Provincia y uno á la Diputación. Quinto. El Editor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Goberna-
dor, Diputación y oficinas Superiores de la Provincia á quienes facilitará si los piden á mitad del precio del señalado en la contrata para el público. Sexto. El precio que se fija á cada un número del Boletín, es de diez centavos oro, un peso Ídem por suscrición mensual 6 su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana al tipo de ciento.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones,
22.	El Editor Contratista cuidará dé que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las quo podrán ser castigadas con multas á juicio del Sr. Gobernador ^Civil de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23.	Si al finalizar el año de remate.se tardare un mes, dos ó tres en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín oficial, el Rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones sin exigir por esto estipendio alguno á la Excma. Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de Sesiones de la Excma. Diputación á las nueve del día prefijado en el artículo diez.
25.	La publicación por extravío de cédulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales, para su inserción en el Boletín, se hará grátis según disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
26.	El precio de los anuncios judiciales, ó seánse edictos, boletas y autos, y todos los demás impresos que no sean de la clase anteriormente indicados, así como también los referentes á subastas, será el que rije para los respectivos casos en la Gaceta oficial de la Habana.
Matánzas 9 de Junio de 1886.—El Vice Presidente de la Comisión Provincial.—Francisco Díaz Vega.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pío.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por la Intendencia General se proceda á la venta en pública subasta de unos terrenos cuya superficie es de mil sesenta hectáreas, doce áreas, y VGiute y cinco centíáreas; ó sean setenta y nueve caballerías dos cordeles en su totalidad cenagosa y poblada en gran parte de mangles y situadas en el término Municipal de «Las Mangas,» y que litidau al Norte por la circulación del Corral Majana y línea de 1.370 metros del límite Sur de los terrenos que dicen pertenecer á D. Valentín Abreu contadas aquéllos desde el punto en que toca dicho límite á la circulación de Majana, al Sur por la costa del mar, al Este por la zanja ó rio de Majana en una longitud de mil doscientos veinte y un metros á contar desdo la costa á la circulación ante dicha y por el Oeste una linea con su elevación de 09 N. O. de 3.180 metros de longitud y que atravesando el extremo E. del N. de la expresada extensión de terrenos sobrantes vá á parar á la entrada del mar; se llevará á efecto el día 30 del actual á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Principal do Hacienda bajo las condiciones siguientes;
Pliego de condiciones.
lo La tasación délos terreuo3 asciende á la cantidad do cuatro mil quinientos tres peso3 oro.
2o No se admitirán proposiciones que no cubran el integro do la tasación.
3o Para optar á la subasta ha de depositarse previamente en las cajas de esta Administración el diez por ciento del tipo que sirvo do base.
4.° Será condición indispensable del rematador prestar una fianza de mil pesos oro como garautía del vuelo do los expresados terrenos conforme á lo dispuesto en el artículo 76 del Reglamento de 9 dé Diciembre de 1882.
5o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados á las quo se lian de acompañar la cédula del lisi-tador y carta de pago del depósito.
6o En el caso do presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por cinco minutos.
7o El remate deberá ser aprobado definitiva-menle por la Junta de Biones del Estado, puesto que los rematantes nó adquieren derecho alguno hasta que recaiga esta resolución.
So Que el pago de derechos á los Notarios, anuncios y el reintegro del papel que se invierta en el expediente serán de cuenta del rematador.—Pinar del Río y Junio 15 do 1886.—El Administrador Principal,
June Cañizares.
Muy Ilustre AyuntumientÓ de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento do esta Villa los pliegos de condiciones pura la subasta del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes» y servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público do aceite de roro» que habrán de regir durante el próximo ejerc'cio de 1886 á 87, y dispuesto' que dicho acto tenga efecto el día l.° del próximo mes do Julio á la una de su tardo, yante la Comisióu quo designa la Real orden de 31 do Julio de 1884; de orden del Sr. Presidente so hace saber al público por este medio, á fin de quo los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se ¡usertaii á continuación.
Guanabacoa lo de Junio de 1886.—Juan Eaura y Buíz.
Pliega de condiciones bajo las cuales ha do subastarse
el servicio denominado “Alumbrado pgblico de
aceite de roro” en el afio'econúmicode 1880 á 1887.
lo El Contratista recibirá bajo formal inventario los faroles y demás útiles, pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro, para que al terminar la contrata les devuelva de igual manera; quedando obligado á su conservación y reposición do los quo faltasen.
2? Desde el anochecer hasta el alba, estarán encendidos siempre, los faroles del alumbrado público con excepción de las noches comprendidas entre el cuarto creciente de la luna y el plenilunio; pero si las noches de la víspera de la Asunción y la de este día, como la Noche Buena, cayeran dentro del peí iodo exceptuado, será obligación del Contratista eucender los faroles cu lns tres indicadas noches. Será igualmente obligación del mismo, prestar el servicio de alumbrado, fuera del periodo y días que quedan señalados, cuantas veces se lo provenga el Sr. Alcalde Municipal debiendo mediar paradlo, veiute y cuatro horas do anticipación, sin que por este servicio tenga derecho á percibir mayor cantidad que el tipo de luz en que se lleve á cabo el remate.
39 El tamaño de la mecha usada en los faroles, será la llamada de segunda por su* dimensiones, pero de primera calidad, debiendo estar las luces perfectamente claras, esto es, que tengan los faroles toda la cantidad de que sean susceptibles, sin que se ahúmen los liombillos. Los faroles,deberán estar siempre en perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día, cualquier» falta que en ellos se observe.
49 Es también obligación del Contratista sostener todas las noches del año sin excepción alguna, el alumbrado de la imagen de Nuestra Señora de la Asunción que se halla colocada en la fachada principal de la Parroquia de esta Villa, y sin que por ello pueda exigir ninguna retribución.
59 El suministro de dos luces en el Cuartel do Folicía, trece en la Cárcel, y cuantas más para los mismos lugares se le pidieran, tendrá obligación de facilitarlas el contratista, al precio estipulado para el alumbrado público.
6» Corresponde igualmente al Contratista, suministrar el aceite de oliva para las linternas de los Serenos municipales de e-ta Villa, segúr. las palíetelas que reciba del número de los que presten el servicio de vigi ¡nucía.
7? Cuando algún agente de la autoridad, diese parte de hallarse apagados uno ó más faroles de los que se especifican en esta contrata, indemnizará el Contratista al muuicipio por vía de multa, cincuenta centavos en plata espnñola por cada luz, y el doble en caso de reincidencia. Y si el Contratista déjase de proporcionar el aceite para los serenos, que se le pidan con arreglo á la ooutrata, 6 no fuese admisible á juicio del Concejal Inspector de la Policía, podrá ó,te comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
89 Como el Contratista está obligado á entregar á la terminación del remate, les faroles y útiles en el mismo estado en que los recibiera, garantizará este deber con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendrá hasta que verifique la entrega al que le sucedrt, y sea dicha entrega á satisfacción del Muuicipio.
9» El tipo que se fija como precio de cada luz de las del alumbrado público, Cuartel de Policía, y Cárcel, es el de cinco centavos en plata; y el quo se fija por cada linterna de los serenos, es el de dos centavos en piala, la luz que satisfará el Ayuntamiento por mesadas vencidas.
109 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y siete; yen caso de quo al llegar á esta época, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará porrogado el presente, bajo los mismos términos, y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al uuevo Rematador ó bien por falta de Imitadores se declare en administración esto servicio por el Cuerpo Capitular.
11» Será de cuenta del Rematador el pago de lns publicaciones, anuncios y demas gastos queso originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
12» Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la “Depositaría Municipal” la cantidad de cien pesos en oro del cuño español, y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, ademas de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio. Los depósitos so devolverán concluido el acto del remate, y las cartas de abono también á los que quedaren excluidos; pero no se desolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta.
13» El remate se cerrará á favor del mejor postor: y si resultasen dos ó más proposicienes iguales, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14» Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre, y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1881 eu pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento da abono, y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la comisión de subastas dentro do la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
15» Si el Ilustre Ayuntamieuto tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los doscientos cuarenta que hoy tiene colocados, estará obligado el Contratista á la prestación de este servicio, por el mismo tipo y bajo las mismas condiciones que quedan consiguadas; pero si por el contrario dieho'Ilus-tre Cuerpo acordase por cualquier motivo aminorarse el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el Contratista, á percibir loque importe el servicio que presto.
Modelo dol documento de abono.
Yo Don N.......N...... vecino de este término,
declaro y afirmo que Don_____(aquí el no abre y ape-
llidos del postor) os sugeto de notorio arraigo, y capaz do cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustro Ayuntamiento en el remate del servicio denominado “Albmbrado público de aceite de roro” y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de..... calle do.....
N9 según consta de la cédula personal que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaiía del Muy Ilustre Ayuntamienta de esta Villa,referente á la subasta del servicio denominado “Alumbrado público de aceite roro” del pliego de condiciones, y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de....(aquí el importe en letra y expresado¡en
oro). Fecha y firma del proponente.—Guanabacoa 27 de Mayo de 1886.—Pedro Galindo.—Francicco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.
Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
Pliogo de condiciones bajo las cuales lia de subastarse
el servicio denominado Alimentación de presos,
durante el año económico de 1886 á 1887.
1» Consiste este servicio en dar á los presos y presidiarios dos comidas al día, bien cocidas y condimentadas, las quo se compondrán cada una de 2 onzas de carne, dos onzas de tocineta y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz, de manera quo después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándole además un pan de tres onzas cada uno en cada comida y una taza de café por la mañana, todo lo cual será de primera calidad.
2» Las comidas se distribuirán á cada preso ó presidiario en un plato ó lebrillo de conveniente cabida que adquirirá por su cuenta el contratista, lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la Cárcel, para pesar las raciones.
8» Además del rancho ordinario que expresa la cláusula primera, es obligación del contratista dar á los presos y presidiarios en los día3 de Nuestra Señora de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, un rancho extraordinario compuesto de un solo plato de carne, arroz en la co mida de la tarde, bajo el mismo orden y cantidad que expresa la cláusula citada.
4» El almueizo se distribuirá entre nueve y diez de la mañaua, y la cernida entre cinco y s-is de la tarde.
5» Las comidas se confeccionarán precisamente en la cocina do la Cárcel, bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
6» En los casos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
7» El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de malo y no lleno las condiciones de cantidad y especies estipuladas. La cantidad á que ascienda dicha multa, será alomada inmediatamente por el contratista, con (íes tic o á fondos comunes; y on caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará dentro de las primeras cuaronta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito.
89 Cuando se desheche el pan, por no reunir las condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenta dfcl contratista, lo mismo que sé hará con el rancho en la forma más conveniente, sin que esto excluya la multa de qne se ha hecho inencióu.
9» El contratistá depositará en la Caja Municipal dentro de sétimo día improrrogable, la cantidad de quinientos pesos oa oro precisamente, con exclusión de toda otra clase do valores y créditos; cuya suma le será devuelta á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma por este solo hecho.
10.	La contrata empezará á regir en primero dol próximo mes de Julio y terminará en treinta de J unió de mil och «cientos ochenta y siete; y en caso do que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que s< a necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare en administración este servicio, el Cuerpo Capitular.
11.	El Ayuntamiento abonará al contratista por mesadas vencidas, veinte centavos en plata por las dos comidas y el café que constituyen la ración diaria del preso; y en el caso de existir presidiarios en la Cárcel, está obligado el contratista á suministrarles además de lo estipulado, un pan de tres onzas por la mañana temprauo, cuyo importe cobrará de la Caja Departamental del Pieaidio, así como las comidas de dichos presidiarios.
12.	Será de cuenta del contratista el pago de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se origi-ueu de ceta contrata, aegúu las tüspoaiciuuw vigentes.
13.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del fer. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la provincia eu la misma vía. Y si las circunstancias lo ameritasen, convienen las partes interesadas en sorne terse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos que sobie vengan.
14.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos, entre los que las hayan presentado; y no se admitirá proposición alguna, cuyo tipo exceda del fijado para la subasta.
15.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar uu recibo que ac/edite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de ciucuenta y uu pesos eu oro, y además uu documento de abono de persona de suficiente arraigo conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no han de sepárame de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á quienes se les devolverá coucluído el acto del remate.
16.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Lex del Timbre y sujeción al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente do la Comisión de subastas dentro de la media hora que se concede a los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N----------N......, vecino de este término, declaro y afirmo que D.... (aquí el nombre y apellido
del postor) es sujeto do notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento en el remate del servicio denominado Alimentación de presos, y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecinode....., calle de.....
núm..... según consta en la cédula personal que acom-
paño, y enterado del anuncio publicado en la Secretaría del Muy Ilustre Ayuutamiento, referente á la subasta del servicio denominado Alimentación de presos, del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho act.0, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de (aquí el importe eu letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponen te.
Guanabacoa y Mayo 27 de 1880.—Pedro Galindo, Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.
Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliegos de condiciones bajo las cuales ha de subastarse
el arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,»
durante el año económico de 1886 á 87.
1» Deben pagar este arbitrio los vendedores que ejercen esta industria por la vía pública eu la población y sus partidos rurales, y consiste en el abono mensual de un peso en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
2» Se comprenden en la cláusula anterior los que vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzo bien sea en canastas, cajones ó envolt,.torios, prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, carbón, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad; así como los que se emplean en la venta de billetes de la lotería y los que vendan ó repartan en cahallos leche, maloja y lefia.
3» Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos, ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, caté, almidón, helados y fósforos de cualquiera qne sean, abonarán un peso cincuenta ceetavos mensuales cada uno en lns monedas expresadas.
4» Cada carretón cargado para la venta ó reparto pagará cuatro pesos y cada carreta ocho pesos en oro del cuño Español cada mes.
5» Las malojas que se conduzcan por una Empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago de este arbitrio.
69 Basta que una sola vez se haya vendido por las calles para estar obligado al pago del arbitrio.
7» Estarán exceptuados de pagar el arbitrio, los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua, y aves; así como los que vendan harina y los labradores y arrieros que cosechen y (raen del campo maíz seco en caballos; pero si éstos lo efectuasen eu carretón ó carretas, pagarán como cualquiera otro artículo de consumo, á razón de cincuenta centavos eu plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de la Bolsa oficial por cada caballo de los que contenga el carretón ó la carreta Ex-oeptúanse también del pago de este arbitrio, las muje-aes pobres que vendau por sí, ó por medio de criadas, modisturas ó productos que aquéllas confeccionen, los hombres pobres, que vendan tabacos y cigarros elaborados por ellos mismos, los patrocinados que eu vísperas ó días de fiesta vendan mesas, bateas, canastas, escobas j otros efectos de industria y cuyo producto sea para ellos, los dependientes de tiendas de ropa que por orden de los dueños ó administradores lleven papeleta firmada por éstos, pasen Con géneros de muestra, ó vendidos á determinadas casas particulares; j«ero si los dueños de los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de la cuota asignada; lo mismo abanarán los dependientes si se les probase que lian vendido por las calles. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio, los vecinos que de sus fincas bagan traer las malojas para el consumo de las bestias de su propiedad siu vender parte de ellas y los dueños de trenes cuando para manutención de las bestias compren en el campo alguna tabla de maloja y asimismo los carros de lns fábricas de cigarros que se hallan instaladas boy en esta localidad, como de las (pie en lo sucesivo se establezcan y siempre que aquéllos estuviesen destinados exclusivamente á la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las mismas. Quedan por último exceptuados del pago de este arbitrio los comprendidos en la Circular del Gobierno Civil de la Provincia de 30 de Octubre de 1885, publicada en el número 107 del Boletín oficial de 1» de Noviembre siguiente.
8» Los vendedores que conduzcan dos ó más individuos con carga, abonarán la cuota asignada á cada uno.
9» El tipo señalado para el remate, es la cantidad de un mil setecientos jksjos en oro del cuño es]»añol precisamente, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración, y cuya suma deberá abonar el rematador por mesadas adelantadas, entendiéndose que trascurridos 15 días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho, rescindido el contrato con perdida de la fianza de que se hablará mis afielante y no podrá ba jo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
10.	Será de cargo del Rematador el costo de las publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se originen de esta subasta, según las disposiciones vigentes.
11.	El Rematador tendrá un local en punto conveniente donde establecerá su Oficina de Recaudación á donde habrán de concurrir los comprendidos en este arbitrio, d proveerse de sus respectivas matrículas, deutro de los primeros ocho días de cada mes, aquellos que lo verificasen desde el nueve ni quince inclusivos, satisfarán además un cincuenta ¡x>r ciento de recargo; y si lo efectuasen desde el diez y seis hasta finalizar el mes, abonarán el duplo del valor de la matrícula por vía de multa, á cuyo fin se dará la debida publicidad á lo consignado en esta cláusula, por medio de cedulones que se lijarán eu loa punto» máa concurridos do la jurisdicción;
mu
los expresados cedulones serán impresos por cuenta del Rematador y una vez que sea aprobada su redacción por el Sr. Alcalde Municipal.
12.	El Rematador propondrá bajo su responsabilidad al Sr. Alcalde Municipal, los agentes que estimase necesarios para que le auxilien en el cobro de este arbitrio; y dicha Autoridad, previos los requisitos que estimase del caso, accederá ó no al nombramiento de los propuestos.
13.	Las multas explicadas en que incurran por morosidad, serán á beneficio del Rematador.
14.	Cuando el Rematador ó sus dependientes reúsen dar recibo, cobren más de lo señalado, ó exijan el arbitrio á personas visiblemente exceptuadas de pagarlo, incurrirán en la multa de tres pesos en cada caso, con aplicación á fondos Municipales.
15.	El Rematador deberá garantir su manejo con el depósito en lns Arcas Municipales y deutro de (plinto día, del diez por ciento de la ascendencia total del remate y una carta de abono do persona de suficiente arraigo y de no verificarlo, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á su cargo.
16.	La Contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Jimio de 1887 y en el caso de qne al llegar áesta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario basta dar posesión al nuevo Rematador ó bien por falta de Incitadores declare esto arbitrio en Administración del Cuerpo capitular.
17.	Todas las cuestiones que se susciten entre el Rematador y los (pie deban pagar el arbitrio, ó entro aquél y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse do su fallo el que se creyese agraviado, pura ante el Gobierno de la Provincia en la misma vía. Y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse álos Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de estas cuestiones.
18.	El remato se cerrará á favor del mejor postor y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos, ontre los que las hayan presentado.
19.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo rfne acredite haber entregado en la Depositaría Municipal el cinco por • ciento del tipo del remate, para garantizar que no lian de separarse de sus posturas y que s¡ lo hicieren, perderán dicho depósito por vía de multa.
20.	Las proposiciones se, harán con arreglo á Ley del timbre y sujeción del artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliegos abiertos conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos lian de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se concede á los licitadores para haecer sus proposiciones.
Modelo del documento do abono.
Yo Don N...... N.....vecino do este término Mu-
nicipal, declaro y afirmo dno Don (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones qua contiene el pliego publicado por la Secretaría del muy Ilustro Ayuntamiento do esta Villa, en el remate del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,» y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del l>o-ncficio de orden ó excusión y lucro de domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N........... vecino do..... callo de...número............................................. según consta de la cédula personal que acom-
paño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento do esta Villa, relcrcnto á la subasta del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,»^ el pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho arbitrio, pot la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado ei* oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 27 de Mayo (le 1886.—Pedro (»alindo.—Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.—Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar & remate el suministro do raciones á los presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad y á los detenidos en el Depósito municipal, se hace sabor por este medio haberse señalado las ocho de la mañana del díu 21 del próximo entrante mes de Julio, para que tenga efecto la subasta que habrá de verificarse en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento ante la Comisión designada, y simultáneamente en ln ciudad de la Habana ante el funcionario que designo el Exorno. Sr. Gobernador General con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en Matanzas á 35 de Junio do 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condicionas bajo las cuales se saca á remate
el servicio Manutención de presos en la Cárcel y
Fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
1» Consiste el servicio en suministrarlas raciones que seau necesarias para la manutención de presos eu la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirá.
29 El remate tendrá lugar el día 21 del próximo entrante mes do Julio á las ocho de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar míe designe el Excmo. 8r. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 30 de Julio de 1881.
39 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 500 en oro en las Cajas Municipales |ior los que hicieren proposiciones en esta ciada I, ó en las de Hacienda á ios qua las hicieren ante el Gobierno General.
4» A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público declarará nbierta la licitación.
5» Durante la media hora que media entre la apertura de la licitación y la hora sefia'a la para el remate, presentarán los postares sus proposiciones en pliegos cerrados quo entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándola con el recibo do depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á quo se refiere la cláusula 3» y la cédula personal del postar.
69 Durante este término podrán los licitadores jie.lir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo potlor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7» El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se presenten por el ordeD que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenata á uno de los alguaciles de la Corj«oración, que aperciba deque váá cerrarse la licitación, hecho lo cual la do* ciará cerrada y procederá á la apertura de loa pliegos.
8» Abierto el primer p i ego no podrá ningún postar pedir aclaración alguna, ni se admitirá poi ningún concepto otra uueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la do los demás pliegos, resolviendo en el acta la Comisióu lo que fuere más favorable al Municipio.
9» En el caso de que -hubieren dos ó más propo BÍciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora eu que haya de tener
efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Muuicipio, sino por lo que mejoren las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las suataucias que couatituyeu laa racioné«.