AÑO XXXIX.
Viernes ‘28 de Mayo de 1886.—San Justo obp. y cfr.—(Circular en Santa Clara)
NUMERO 125.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Con objeto de normalizar la forma del procedimiento en las altas y bajas de contribución por fincas urbanas y rústicas, según los diferentes conceptos en que se pidan y acuerden, este Gobierno General lia dispuesto que en lo sucesivo y á reserva de la Soberana aprobación, se observen en el expresado servicio las siguientes reglas:
FINCAS URBANAS.
Bajas.
H Los propietarios que en las Capitales de provincias tengan necesidad de llevar á efecto el derribo de sus fincas urbanas, por ruina, denuncia ú otras causas, y hayan obtenido pava ese fin la competente licencia de la Autoridad local, deberán solicitar por escrito, de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia, con exhibición de la referida licencia y designación de la calle en que radique latinea, y su número, la baja de la cuota impuesta al mismo predio y que debe dejar de exijírseles y pagar desde el trimestre siguiente al en que se compruebe que está completamente deshabitada y Jó principio la demolición.
2* Igual solicitud deben presentar en la Administración referida, los propietarios do dichas fincas por las que les hubiesen sido expropiadas, expresando el objeto y la Autoridad que hubiere acordado la expropiación y acompañando documento fehaciente que justifique ese extremo.
3^ Una vez presentadas y registradas en la Administración las» solicitudes de baja de que queda hecho mérito, so pasarán á la Comisión de evaluación de la Capital para la instrucción del oportuno expediente en justificación de los hechos y declaración de la baja solicitada.
4? Esta declaración corresponde á la Comisión de evaluación en pleno, con vista do los expedientes respectivos.
La baja, en los casos do reedificación, sólo procederá cuarnlo ésta sea total; pero nunca cuando so trate do reparaciones parciales, trasformación del frente del edificio ó de las habitaciones interiores.
5* El término para la instrucción de los citados expedientes y declaración de las bajas, no podrá exceder en ningún caso de veinte días contados desde la fecha en que la Comisión de evaluación reciba las solicitudes de los interesados que la Administración le remita.
69 Acordadas que sean las bajas, por la Comisión de evaluación, se pasarán los expedientes que las motivan á la Administración de Contribuc'ones y Rentas, para1 que por la misma sean censuradas y aprobadas, y se proceda desde luego á liquidar el importe que las bajas declaradas representen, tomando al efecto la nota correspondiente.
7“ La liquidación de estas bajas se hará por trimestres completos, en razón á que cualquiera que sea el mes del trimestre dentro del cual se soliciten por los propietarios, éstos están obligados á satisfacer íntegro el importe del trimestre, no causando dichas bajas sus efectos hasta el inmediato siguiente.
8? De las bajas que en el expuesto sentido se aprueben por la Administración, formará las mismas relaciones triplicadas y trimestrales, expresivas del número de orden, nombres de los contribuyentes, designación de la finca sobre la cual recae la baja, y cuota y recargo con que figuraba en las listas cobratorias.
De las tres referidas relaciones, autorizadas por el Adminislrador ó intervenidas por el Contador, se pasará una á la Comisión do evaluación con la oportunidad que este servicio exige, para que en ella obre sus últimos efectos; se remitirá otra al delegado que en cada provincia tenga el Raneo Español, y se conservará la tercera en la Administración, unida á los expedientes de su referencia, que se legajarán y clasificarán por años económicos.
99 Los delegados del Raneo Español y las .Administraciones de Hacionda, con vista de las expresadas relaciones, procederán á lo que determina la regla 12 de las dictadas en 15 de.Mayo de 1885.
Altas.
10. Los propietarios que obtengan de la Autoridad local licencia para la reedificación de las fincas que hubieran sido de-
rribadas, y también los que levanten edificios de nueva planta, deberán participar por escrito á la Administración de Contribuciones y Rentas y al Presidente de la Comisión de evaluación, el día en que se dé principio á Jas obras, acompañando copia reducida del plano descriptivo de las mismas y expresando la calle en que se ha de reedificar ó construir, el número que ha de corresponder á la finca y la extensión superficial que mida el terreno en metros cuadrados.
11. En el mismo día, ó á más tardar en el siguiente á la terminación do dichas obras, así por lo que respecta á las fincas reedificadas como á las de nueva construcción, deberán los propietarios participar por escrito este extremo á la Administración do Contribuciones y Rentas y á la Comisión de evaluación, tanto para que la primera haga las anotaciones correspondientes en las casillas que figuran en blanco en el Registro do quo habla la regla 13, como para que la segunda, siguiendo igual procedimiento, cite á Junta y llame en ella á la vista el expediente ó expedientes del particular, con objeto de que en sesión extraordinaria se declare á favor del propietario del predio cuyas obras hubiesen terminado, la exención del pago de tributo á que tiene derecho por espacio de un año; de lo cual dará parte la Presidencia de la Comisión á la Administración de Contribuciones para las demás fincas.
En los casos de reedificación, los propietarios acompañarán al parto una declaración conforme al modelo núm. 17 del Reglamento de Ainillaramientos, y á los de nueva construcción, según el modelo número 2 del Reglamento citado.
12 Cuan lo un edificio de nueva construcción ó en reedificación se utilice en parte, antes de encontrarse completamente terminadas las obras, los propietarios producirán á la Administración y Comisión de j evaluación el parte de que habla la regla anterior, y en su vista se amillarará el producto líquido que represente, sin perjuicio de los aumentos á que haya lugar cuando la construcción ó reedificación se termine.
En estos caso3 se exigirá la contribución respectiva de la parte utilizada del edificio cuando respecto á esa misma parte haya trascurrido el plazo de exención que durante la construcción ó reedificación, y un año después se concede por el Reglamento.
13.	La Administración y 1 a Comisión de evaluación, con vista de los datos á que se refieren las reglas 10, 11 y 12, procederán á abrir el Registro do “altas y bajas” á que so refiere la regla 43 de la circular número 3, cuyo modelo se acompaña, y por la Presidencia de la expresada Comisión se instruirá á la vez el oportuno expediente administrativo para depurar la certeza de los mismos datos, á reserva de que por los agentes á sus órdenes se inspeccione ó investigue con frecuencia el estado de las obras pai’a asegurarse de su adelanto y de la verdadera fecha en que se terminan.
14.	En el caso de que los propietarios omitiesen dar á la Administración y á la Comisión de evaluación los partos á que so refieren las reglas 10,11 y 12, las mismas ¡ dependencias utilizarán, para los fines pres- ¡ critos, los datos que les suministren las in-
i vestigaciones que so practiquen, perdiendo ; en tal caso los propietarios el derecho á disfrutar del año de gracia, sin perjuicio de lo demás que corresponda.
15.	Tanto la Administración de Contribuciones y Rentas como la Comisión de evaluación tendrán especial cuidado de consultar á menudo sus registros para conocer la fecha en que termine el período de exención concedido á las fincas, con el fin dc: que puedan ser evaluados oportunamente sus productos y entren á contribuir en la época que les corresponda.
1G. Cualquiera que sea el mes del trimestre en que la exención termine, no se tendrá en cuenta el mismo trimestre para los efectos de la imposición; debiendo por tanto empezar las fincas á tributar desde el trimestre inmediato siguiente.
17. Los partes que, á tenor de lo dis-i puesto en el inciso primero del art. 156 del i Reglamento de los Amillaramientos, deben presentar á la Administración los interesados por las traslaciones de dominio, por división de las fincas en dos ó más partes, ó por variación de nombre de las mismas, no producirán alteración en el cobro de las cuotas individuales, sino desdo el trimestre si ! guíente á aquel en que se haya producido el parte.
Los Administradores délas provincias, los Presidentes de las Comisiones de evaluación y los de las Juntas Municipales, no autorizarán, bajo su responsabilidad, altera-ración alguna de nombro en los Registros y | Amillaramientos, sin previa presentación de; i los documentos traslatorios de dominio, registrados en el de la Propiedad y con la nota de exención de pago del impuesto hipoteca-i fio según proceda en cada caso.
FINCAS RUSTICAS.
Bajas.
18.	La baja total ó parcial de las fincas llamadas á gozar de la exención concedida por el párrafo 2° del apartado 29, caso 3? del Decreto del Gobierno General de 30 de Diciembre de 1883, sólo procederá cuando en toda la finca ó en parto de ella se haya cambiado la clase de cultivo, couvirtiendo por ejemplo un poti’ero, sitio ó monte en explotación, en plantío de caña de azúcar, algodón, cacao ó café.
19.	En tales casos se solicitará la baja total ó parcial por escrito, del Presidente de la Comisión de evalución ó Junta Municipal, la cual dispondrá la formación del oportuno expediente dentro del plazo fijado por la regla 5*
La solicitud se remitirá al Alcalde de barrio, para que asociado de dos individuos que reúnan los conocimientos necesarios, gire una visita de inspección á la finca, á fin do cerciorarse de la exactitud de los hechos, poniendo al pié de la solicitud su conformidad ó parecer en contrario.
La Junta, con vista de esos antecedentes procederá según determina la regla 49 y remitirá el expediente á la Administración de la Provincia, para que ésta á su vez cumpla lo dispuesto en las reglas 69,79, 89 y 9*, haciendo el oportuno asiento en el Registro do que trata la regla 23.
20.	No dejarán de tributar las fincas rústicas, durante el tiempo que estén sin cultivo, salvo los casos comprendidos en el último párrafo del art. 155, inciso l9 del Reglamento de Amillaramientos y en los apartados l9, 79 y 89, caso 29 del Decreto citado.
Altas.
21.	Serán alta en el apéndice de los Amillaramientos respectivos, y por consiguiente en las listas cobratorias del trimestre siguiente á aquel en que termine la exención:
26.	Los Presidentes de las Comisiones de evaluación y los de las Juntas Municipales excitarán á los propietarios por medio del Roletín de la Provincia, periódicos de la localidad y cedulones, para que dentro del plazo de los ocho días de su publicación, presenten á las mismas los partes á que se refieren las presentes reglas, acerca de las alteraciones que con relación á las cédulas de declaración presentadas haya sufrido la propiedad de cada uno, ya sea por compra, venta, permuta, herencia, reedificación ó construcción; con lo cual se evitará que los Amillaramientos causen perjuicio á los mismos propietarios figurando en ellos fincas por las que no les corresponda tributar.
27.	La Administración, las Comisiones y las .Tuntas, tendrán en cuenta que las inscripciones de los Libros Registros de rústicas y urbanas han de llevarse las fincas del modo que figuren en las primitivas de-claciones y que los partes á que se refiere la regla anterior han de servir solamente para hacer la alteraciones en la parte superior ó inferior de la inscripción, según los casos.
28.	Los partes que según el inciso 16, art. 20 del Reglamento de Amillaramientos, están obligados á dar á la Comisión de evaluación y Junta Municipal los arrendatarios, aparceros ó partidarios cuando dejen de serlo, así como los que deben dar los propietarios cuando tomen directamente á su cargo el cultivo de la finca que habían dado en arrendamiento, se unirán por orden de fechas, cosidos, foliados y sellados, á fin de que surtan sus efectos tanto para los derechos civiles como para los repartimientos vecinales ó cualquier otro motivo quo dé lugar á expedir certificados por las Comisiones de evaluación y las Juntas Municipales.
Haban.a 25 de Mayo de 1886.
Emilio Calleja.
I9 Las fincas á que se refieren los apartados 1?, 79 y 8.°, caso 39 del referido Decreto del Gobierno General, que hayan sido puestas en explotación.
29 Las comprendidas en la regla 18, al terminar el año de exención.
22.	Para que una finca do las que se encuentren en el casó l9 de la regla anterior pueda gozar de los beneficios qae determina el apartado 29, caso 39 del Decreto, será preciso que los propietarios, bajo la pena que establece la regla 14^, den conocimiento por escrito á la Administración de la Provincia y á la Comisión de evaluación, cuando se trate del Término de la Capital y á las Juntas Municipales en ’os demás pueblos, de la parte de terreno quo hayan puesto en explotación, expresando la fecha en que ésa haya comenzado, el nombre dado al predio y todas las demás circunstancias que determina la Cédula de declaración, modelo número 1 del Reglamento do Amillaramientos, la cual acompañarán por duplicado.
Uno de esos ejemplares se devolverá en el acto al interesado con el recibí correspondiente, y el otro, unido al parte, se pasará al Alcalde del barrio para que informe á continuación acerca de la exactitud, tanto de la fecha en que haya empezado el fomento como de los demás particulares que comprende la declaración.
Con vista de ese informe la Comisión en pleno hará la declaratoria que corresponda y asentará la finca en el Registro á que se refiere la regla 23.
23.	La Administración, las Comisio-! nes y las Juntas Municipales, llevarán un Registro de Altas y Rajas, conforme al adjunto modelo, en el cual asentarán todas las , fincas comprendidas en las reglas 18 y 21, cuidando muy especialmente de llevarlas al apéndice dejos Amillaramientos y á las listas cobratorias á medida que vayan venciéndose los plazos por los cuales íes haya sido concedida la exención.
24.	Las presentes reglas son comunes á todos los demás pueblos de la Isla con las variaciones siguientes:
1? Los partes que en las Capitales de Provincias deben producirse á la Administración de Rentas y á los Presidentes de las Comisiones de Evaluación, se darán en los demás pueblos al do la Junta Municipal solamente, á fin de que ésta proceda en su vista á lo que determinan las reglas 39, 4“, 59, O9, 13? y 239
29 Los Presidentes de las Juntas Municipales remitirán mensualmente á la Administración de la Provincia, con los documentos á que se refiere el art. 159 del ya citado Reglamento, una copia literal de las anotaciones hechas en los Registros de “Alta y Baja,” á fin de que reunidos conveniente- j mente esos datos, pueda cumplh*se por la misma lo que dispone la regla 15.
Transitorias.
25.	Se anotarán en los Registros de “Alta y Raja” todas fincas rústicas y urbanas que actualmente se encuentran gozando de exención por los Reglamentos vigentes.
MODELOS QUE SE CITAN.
Cd
Q
O
HH
ÍL
i—i
O
z
D
2
4
0
w
b
U
«
fi
fi
w
H
fi-
fi
fi
fi
«!
fi
fi
fi
.«2-"S - =*3
ti e,
g S_s S
§2 ë J3 =>- s g
5	;§
-i «Il
PO "Ÿl
Sa s s-
<a_> _
Cd
Q
<C *—< u
2
>—I
>
O
06
CL
◄
fi
i
fi
fi
fi
fi
b
ÏA
H
fi
fi
fi
Si
§- 1
. S p ¿ £ e 3 . a| g-i
2-1
¿5 SS
tS s '
'J3 ^ £ « "2 J „ .1
«3 g- ¡s
vca
è
il?
J Ë H“3
5
CCI .£
s*=i g-
£ -X
SB g
ë „ g a -S -S
4) O
"O a
o Æ'S rz «
o
V
fi -o
'ña
l|
s .a a a
Só
Io <1> fi §
-“2-3
fi £ ^ tfì '“■i
• i—•
- fci)
OT U
« a
ro5 af ^3*3
«.a
c >
£ 2 fifi
OS
3 *
'S O H *
5
/~N.a —« a
<
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con feclm 7 do Abril ultimo y bajo el número 424 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Kxcmo. 8r.—A ios efectos de los artículos 3? y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobro patentes do invención, remito á V. E. quince copias de testimonio de privilegios concedidos á los señores quo en los mismos so expresan.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1886.
Méndez Núñez.
PATENTES que bb citan.
(Continuación.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corto y vecino de ella.— Doy féqne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, vecino do esta capital, domiciliado en la callo de Jovcllanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación do 6ii cédula personnl corriente (pie vuelve á rec.ojcr, so me ha exhibido para testimoniar la signientt:—Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.— Don Alejandro Pidal y Món, Ministro Ue Fomento.—Por cuanto: D. Adatu Mil 1er, residente en Londres, lia hecho presente en 8 do Abril último, qucá fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos para amalgamar, desea obtenor patento do invención con arreglo á la Ley de 80 do Julio do 1878, y ha cumplido con lo quo so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Adam Miller derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plauo unidos á esta patento como parto integrante de la misma, y conformo en un todo con loa ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes poi el término do 10 años, eontados desdo hoy hasta igual fecha del año 1895 en quo concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patento con arreglo al Real Docreto do 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo profieren presentar directamente el referido testimonio^ por sí ó por medio de representantes A los