Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Presidencia.
comunero 6 participe	_
iudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro dei término de treinta días Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador C Ivil de hábiles, si residiere en la Isla, y en el do noventa^ si la Provincia, el pliego de condiciones por el cual ha fuera do ella 6 careciese de representación, lie subastarse el servicio mun'cipal de alimentación'
«San Antón”, lo hago público á fin de que si algún regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento , DoQi^'ancia^e eftTdlTrií0Coffigny ’ JueZ de pnmera
---------A ^o^ifninn fu los mismos se considera per- paraja ejecución de la Ley Hipotecaria.	j por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
laGaceta de la naba- momlo Francisco Dicuisión, natural y vecino deésta,
ejecución Y para su publicación en
de presos en la Cárcel de esta ciudad duranto el ejercicio de 1880 á 87, se señala el dia 28 del mes de Jumo próximo venidero á las doce del día en la sala capitular para que tenga lugar la subasta bajo las bases contenidas en el pliego que A continuac'.óu se inserta.
Pinar del Río Mayo 20 de 1886.—Román Bárcena.
Pliego de condiciones que se forma con sujeción Alo prevenido en Real urde n du 31 de Julio de 1HS4 para subastar el servicio municipal de alimen.a-ción de presos pobres en la Cárcel de partido; de esta ciudad durante el año económico de 1880 a 87, bajo las siguientes bases.	.	’
1? La cantidad prisupueslada para esta utenc ón es la de 11 000 pesos.	,
2? El rematad' r dará dos comidas diarias á los presos, un i de nueve A nu ve y med u de la mañana y otra de trei A ties y medir, de la tarde, ambas perLc-tanien o sazonadas.
3? La O. mida de la mañana se compondrá de menestras c m arroz, fideoi y garbanzos de primera clase á razón de libra y media i*or cada preso, dos onzas de tocino y un pan de ocho onzas después todo de la coacción.	.
4t La comida de la tarde se compondrá de dos II bras de viandas de la estación y cuatro onzas de tasajo, ile primera después de cocido.
&. <a Losju'-ve.sy Domingos, en lugar de tasa)o, sumin'strará el Contratista igual cantidad de carne fresca de masa.
6.	a Lus vandas y menestras se alternarán convenientemente á ju!cio del Inspector de mes en jusja y debida equivalencia en cantidad y calidrd.
7.	a El rematador se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del establecimiento por indicación facultativa, s aún las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de la ración ordinaria, leche, caldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucararla y lo más que el facultativo pueda orden r.
8.	* En el caso de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el Contratista justificará oportunamente* unte el Inspector de mes y Caballero Síudieo, quie net lesolveráu qu¿ pueda suministrar menestras, tocino y pan, de igual modo y forma que lo estipulado para
el almuerzo.	,	,	.......
9.	* Be fija este servicio en la cantidad de diez y och i centavos de pe3o oro por la ración diaria de cada
preso,	,	,
h>. El contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por causas im-
ÍireVist .s, i u s son de su cuenta y riesgo basta los cosos ortuitos dentro de ios términos expresad's y durante el tiempo de su obligación.
11. Las f ltas que se adviertan y justifiquen de parts d‘ 1 contratista serán penadas, la de condimento O mala calidad de las viandas, meuistra«, arroz, fideos, garbanza-, tocino, pan y lo demás que se obliga á su ininlstrar, con la perdida del valor de las mismas que reemplazará inmediatamente con la a ¡mentación que determine el Inspector del mes, quien se cuidará de no inferir al rematador más perjuicio del 50 por ciento sobre el valor del alimento r emplazad' : si la falta con siste en el peso estipulado para cada ración el contratis ta será penado con la multa de diez á vídnte y c|nco pe-os que pagará en pajel municipal: y caso de relncl dir hasta 1« tercera vez, la Corporación t< ndrá el dere eho de rescindir el confrat 3 con la pórdida de la fianza por el rtmatante.
12. Kerá obligac'ón del contratista continuar su ministrando el racionamiento á 1< s presos sin niugu na alt-r telón en el precio hasta tanto se verifique hueva subasta, Aun cuando ex edn (le afío por que se hace este co-trato, uno ó m s meses.
13. Terminado el cón'ratoy en todo otro caso para dejar de suministrar la alimentación á I03 presos, el contratista avisará lo ménos con un mes de anticipa-elón.
14. Para presentar proposición Be hará un depósi to previo en lus c jus del municipio de quinientos edn cuenta pesos metálico, y el rematante prestará com-fianza definitiva basta el quince por c'ento de la canti liad presupuestada en m- t:tl¡eo ó eD valores públicos al precio de cotización oficial el día en que se constituya la fianza.
15. Una vez adjudicado el remate, habrá de llevarse á efecto, pena de la pérdida de la fianza proyislo nal constituida.
lij El Ayuntamiento so obliga ni pago por men cualidades vencld s previa jn tittención de las raciones suministradas al propio tiempo que las otras obligaciones y que cuente eo i feudos suficientes pura ello,
i7. I,a subasta será simultánea en la Habana y en esta ciudad. Kn la Habana en el lugar que desigu el-Excmo. 8r. Gobernador General yen esta ciudad en la Sala Consistorial y Sala de Se-iones en el día y lio ra que se sefia'ey nulifique op rtunamente.
18. En Ja Habana será piesidida lu subasta ppr el funcionario que el Exeme. Sr. Gobernador General tenga á bien de-iguur; y en e-ta ciudad por el Br. Al caldo Presiden te," Br. Concejal D. Francisco Barrena designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
19. El contratista renuncinrá á su fuero si fuere extraño ni del Ju/gado de primera instancia de esta ciudiul, al qu» necesariamente se s meterá.
20. Las proposiciones seliaiáu en pliegos cerrados que serán entregados al Prisfifinte en término de me día llora desde la sef alada paru que tenga lugar la su busta cuyes pliegos se ajustarán en un t< do al modelo de proposición qtu se publica, y contendrán recibo do haber constituido lu li .nza provisional y la cédula persone 1: una vez entregados los pliegos no p drán retirarse por ningún motivo.
21. Pura el caso de resultar dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22. Adjudicada que sen la subasta, el rematador constituirá' la fianza definitiva cangeáudosole el eom probaute de lu provisional.
23. Serán de cuenta del rematador los cestos que origino Ja subasta, do anuncios .publicaciones y osis teuoia pública etc
Pinar del Río 18 do Mayo de 18S6.—El Secretarlo Peinando Torres.—El Presidoute Román Bárcena
en la for- guer y Kieruan
ma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte'dél Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y se s.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partjdo judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en
na, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo soltero, albañil y de 20 afios de edad, para que en el tér de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verda- mino de nueve dias á contar desde la fecha se presente
A consecuencia de los autos que por ante mi como encargado de la Escribanía de Don Juan Hipólito Vergel sigue la Excnia. Sra. condesa viuda de Casa Montalvo contra D. José y D. Antonio Mayner en cobro de
en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por amenazas de muerte á la parda Salustiana Zamora; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 21 de Mayo de 1886 —Miguel de Céspedes y Coftigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo. 1344 E O 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos en oro, y á	ReeTa"natural He est» cíudRd soltero de
esté Registro de una finca rústica que hubo por heren- < g^to de la referida Exorna, Sra. solicitando se haga YJ6 fiOB ga(1¿ro para c(ut, dentro de'nueve dias cía de su señor padre, según las hijuelas que acompa- saber al representante de	fnn¿a cd‘LTSre tte !	^1 Asilo de San José, á fiu deque extin-
fia de.treintu de Mayo de mil Ochocientos setenta y pesos qüe mandó fundar el Pbro. santa cruz soDre tie I „0r„¡„„ofr„ ,itoa ,i„ <i«t»rw»ión mm ñor falta
uno v cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta . ¡’1',LS del ingenio titulado	nejaren0e?térndno de pago de la multa de seiscientas setenta y cinco pese-
teo, protocoladas ante el Notario de esta ciudad
la existencia de este juicio piorno vicio por la citada	» A ,	se le oirá v administrará iusticia
[-..ma Sofiern eenf-o Ir.» hermanos Mavner. nara nue ,de que si asi lo nace, se le qna y auunlustrara justicia
D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles plano3 de ¿ierra, equivalentes á seiscientas cincuenta cinco hectáreas, veintidós aireas y Setenta y ocho ceutiáreaB. Linda por el Norte con potrero (le la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y pon el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Pouvert, con el potrero «Los Dagames», de Ja sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dijeho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de tfeinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en i la forma prevenida en la regla quinta dej artículo ciento veinte del Heglamento para la ejecución de la Ley Hipote-caria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos ó veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hugo saber: que en el día de hoy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre! de doña Alaría de los Dolores Berrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y **iete de Marzo de rail ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva lentes á novecentas veinte y seis hectáreas, feinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba .Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta.jurisdicción. Contiene l»s fábri cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas y linda por el Norte y 0‘-ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Mon tero, terrenos de di fia Alaría Abren y camino de Cié go Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de do» Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada eu el hato ‘ Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu rra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en Ja Isla, y eu el de novante si fuera de ella ó careciese do representación, en 1» forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de 1.a Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el preeeute en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer Kiernan.
Exorna. Señora contra los hermanos Mayner, para que , _ ■ verificarlo ■ , aeolararA rebelde v contumaz é conforme dispone el artículo 1488, intervengan en el Y de no verificarlo se le declarara reueiae > contumuz e
avalúo y subasta de dicho ingenio si les conviniere; proveyéndose de conformidad dicha solicitud en diez y
i. .1 .. 1  : -i-.. X* .-.í nn /I/-v TxnoíKlo nnlífiooi1 m
incurso en las penas de la Ley y por bastauteslos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran, ocho del corriente. Y no siendo posible notificar per- -Habana Mayo 18 de 188C.-Juan Valdés Pagés-Por «óoi.nonV» „1	nto de dicha Oaoellanía ñor mandato de su Sría., Autonio Alvarez Insua. Y para
no c íístrir su domicilio é ignorarse su paradero se le «1 publicación en tres números déla Gaceta oficial se hace la notificación por medio de la presente cédula libra el presente en su fecha.-Autonro Alvar ez Insua.
Modelo de proposición.
Don N.....N.....vecino de....enterado de la con
vocntoria que se lince en la Gaci ta de la Habana y Ko letín ofloial de la provincia de Pinar del Río para su bastare! servicio de alimentación de presos pobres en la Cárcel de partido de aquella ciudad; bien enterado del pliego de condiciones publicado á cuya observancia me obligo en tedas sus partes, ofrezco liaccr el servido
que se menciona en la cantidad en oro de...centavos
lu ración diaria de cada p-ego. Aeompnño la cédula personal y comprobante de ia fianza provisional.
Focha y firma.
que se fija, en las puertas del J uzgado y se inserta eu el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad, parándole el misino perjuicio que si se le notificare eu su persona. Habana y Mayo 27 de 1886.-Angel Llantisa.
1885 A 1
D. Aliguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca por tercera vez á los que se crean con derecho á heredará Don Antonio López Blanco, natural de Lugo, vecino que fué de Cabañas, soltero, mayor de edad, quien dejó á su fallecimiento las ropas de su uso, una vaca, tres toros y un caballo, á fin de que los que se crean <?on derecho á heredarle se presenten en este Juzgado dentro de sesenta (lias conjlos documentos necesarios; apercibidos «i no lo hacen de que se declarará vacante la herencia. Quo asi lo lie dispuesto en dicho juicio.—Guanajay y Mayo 23 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De, orden do su Sría., Francisco M. Gispert.	1388 A ü 3
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Puerto Príncipe librado en la articulación do defensa por pobre solicitada por DI Julia de Arce, para seguir juicio ordinario contra Doña Emilia La viña Hobday y Don Juan Fislier sobre nulidad de unas escrituras; que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Fisher ia parte dispositiva de la sentencia dictada en dichos autos en cuatro de AIaríú último y cuya parte depositiva, dice así:—En la ciudad de Puerto Príucipe á 4 de Marzo de 1886. El Sr. D. Belisa-rio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia do la misma, habiendo visto estos autos, eto, Fallo; que debo declarar como declaro áD.’ Julia de Aroe pobre para litigar, mandando so la asista y defienda como tal en el juicio ordinario referido gózando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 181 de la referida Ley, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo determinan los artículos 198, 199 y 200 de la misma. Así por esta su sentencia lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, doy fé.— Belisario Alvarez.—Anto mí, Fernando Agüero Bénítez. Leida y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el propio dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Bepítez. Y para su publicación libro la presente —Habana y Mayo 28 de 1886.—Francisco de Castro.
1381	A O 1
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente cito y emplazo, á todo el que se crea con derecho á heredar ‘ios bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Baeza Lucerna, natural de la Isla de San Fernando, soltero, de 43 años, á fin de que dentro del término de sesenta dias contados desde la publi-cióu de este edicto en el periódico oficial de la ciudad de San Fernando, comparezcan en oste Juzgada á cjy-ducir sus derechos, nfivirtiéndqse que se ha presentado á reclamar la herencia D. José M .‘ Benítez y Moreno, á nombre y con poder bastante de D. Francisco, D. Juan y Di María Baeza y Lucerna, hermanos del finado.— ‘Habana y Alayo 27‘de 1880.—V. Morales ile liada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
1382	A Q 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito fie Monsarrajp,
Por este edicto sé haca ‘uñ segundo llamamiento ;i D. Gabriel Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro de la mitad del término de nueve dias improrrogables por que se le emplazó también por edictos publicados en los periódicos oficiales de esta ciudad el día treinta de Abril próximo pasado y otros, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que en cobro de einco mil poSos en oro é intereses procedentes de préstamo con hipoteca de doce casas situadas en este término municipal, le lia propuesto la representación de la Real Casa de Beneficencia y Alater-nidad de esta ciudad, y de cuya demanda, que ha de sustanciarse por la anterior Ley de Enjuiciamiento civil, le sofá entregada copia si se presentare. Así lo he acordado eií próVídencla de yeiifiy dpi porripnje,—Rabana y Mayo 27 de 188 ‘.—Alejandro Laurel.—Por mandato dé su Sría., José Alaría Espinosa.
1884 A O 1
EDICTOS,
d Este con tierras de Ja sucesión de Espinosa, potrero «El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito a nteriormuite. Y como dichas fincas se ‘
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos Hago saber: que en tres del corriente me han si do presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. To más Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registró de una finca rústina quo hubo de la sucesión de lj. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Alarzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue ingenio de elaborar azúcar deno minado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lo mas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portngalete y San José de Bequer, pro piedades respectivamen.tes de los Sres. D. ¡sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ra món Entenza, de esta vecindad, por el Esté con dicho ingenio Recurso y por el Oeste conlos mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla ejiplavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de
3uo si algún comunero ó partícipe se considera perju-icado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiips si residiere eu la Isla y en el de noven ta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley IJjpotepa-ria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
¡	*■	’	, j Y'-'*, i
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me Jian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una ñuca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado fie D, Emilio, I). Guillermo y D. Julio Apesteguia y Ta rafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cüyá descripción es la siguiente: Potrero titulado “Cande{a-ria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y úna hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término mu-............. ................................
nicipal de Rodftg. Contiene sus fábricas y linda por Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera
el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de instancia de esta villa y su jurisdicción.	Tx „• , n ,	.	,
Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por pl Por elte m! segundo edicto, cito, llamo y emplazo al, tanda de esteStritoZ°Pard0’ J““ de primera lns~ Sur con el Estero de Limones, terrenos “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea _
Manuel Rebasa; por el Eáte con el camino de Limones de la culpa que le resulta en la causa q
y o,™ .».h.	„..
.	-	y tres hectáreas,
noventa y cuatro áreas, ochenta y seis '
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilsr, etc.
Por este mi pripiero y único edicto, cito, llan o y emplazo al mor,no Leopoldo Villegas, natural dp ir Habana, soltero, y de 25	30 afios, f ara que dentro dei
término d.e treinta dias so presente en la cárcol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lpsioues á la morena Eulogia Abia; cierto y seguro de qué Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bus tante los estrados del Juzgado ; ara los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 26 de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., El Escribano, Donato Naveira.	1354 EOS
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado.	*
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. José Suáréz Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 26 años é hijo de D. Manuel y Da Ramona, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo contra él; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 12 de 1886.—José \,A Larrazábal. —Ror mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1204 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, fiuez de primera instancia del distrito del Alouserrate, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doa Enrique Valdés («) Herrerito, D. Damián Gutiérrez (a) El Colorado y D. Camilo Hernández (a) Cami-lito y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á dea-pargarSe de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralampio Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado pala las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y. Mayo 14 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato (le su Sría., Zacarías Brtsmes.
1243 E O 3
1260 E O 2 Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Ramón Valleras Valdés, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soliero, de 27 años, escribiente, hijo de D. Bartolo y Dofia Isabel y vecino que fué de esta capitul, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por asesiuato frustrado; seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana Mayo 11 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por maudado de su Sría., José B. Egeo.	1187 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi único edieto, cito, llamo y emplazo á D. José Arturo Montenegro Molina, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, do 27 años, mecánico, hijo de D. José y Di Lorenza y vecino que fué de Ancha del Norte número 148. pura que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en laeárcel de esta ciudad ádescargarse delaeulpaque le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de una cédula personal; segurp de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Muyo 17 de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1266 E O 2
Don Miguel Zabaiza y L'xaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural y vecino de esta villa, (le 20 afios y cocinero, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por ia Exorna. Audiencia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicio y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio. —Colón y Mayó 17 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavarría.	1306 E O 1
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc,
Por este mi tercer efijoto, oito, ilamo y emplazo al pardo Manuel Fériz, Arroyo, natural y vecino de Ala-tanzas. soltero, albafiit y de 17 años, para que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que so le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebejde y pop-tumaz y por bastante los tstradps del juzgado puraque con cijos se entienda«) los trámites posteriores dei juicio —Colón y Mayo 17 fie 1886.—Miguel Z (balza.—Manuel V. Lavurríu.	1305 EOI
Dòn Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Monserrate de teta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández y Fernández (a) Jiui-ni 111 to, como de 23 años, natural de la Habana, soltero, pinior y vécinó de Perseverancia número 25, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le risulta eu la causa que se le sigue por homicidio del asiatico Joaquín Pérez Gómez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de ip contrario se le declarará rpbptdo y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 28 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Mía., José Ali b spinosa.	1383 EOI
D. Miguel Zabalz.ay Lixaur, Juez de primera instauciq propietario de esla villa y su partido,
Por este mi spgundp edicto, citó, ÍJamo y emplazo al pardo Jopé Venancio González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dins contarlos después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Ja morena Juliana Castañeda; cierto y seguro que haciéu-dotp así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores fiel juicio.—Colón y Mayq 17 ile 18S6.—Miguel Zabaiza.- Manuel V, Lavarría.	1800 E O 1
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Barai y Balboa, Hijo de D. Domingo y Di Josefa, nutural de San José de los Ramos, vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 afios, para que eu el término de nueve dias coutadps desf.qés del último p.uuu cip se presente e» la cárcel pública dp esla villa ¡i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal qué se le sigue por hurto de una montura á D. Modesto Hernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colóu y Alayo 17 do 18S6.—Miguel Zabaiza.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.	1302 EOI
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
P< r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Garafiena y Cubado, natural de Valencia, de 31 años, soltero, carpintero, vecino de Cienfuegos eu la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que eu el término dp nuevp dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delito de homicidio de Don Francisco Fernández Molledo; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del inicio.—Colón y Mayo 15 de 1880 —Aliguel JÉabalza.— Alanuel V. Lavarría.
j 304 EOI
Don José Alaría Larrazábnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
el Este con terrenos de Doña Rosa Martínez, por el Sur con .el .camino Real de la HaJrana á esta villa y por el Oeste con fincas de dicha Doña Rosa Martínez y de D, Francisco Hernández y Alólina; debiendo verificarse esa subasta con la í'ebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación ascendente & veinte y cuatro mil sesenta y un pesos sesenta y nueve centavos en oro; advirtiéndo-se que el título dé propiedad está de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlo los que quieran interesarse en la subasta y con el eual deberán conformarse sin quo tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en dicha subasta habrán de consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndoseles dichas consignaciones acto continuo del remate, excepto la que corresponde al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y. en su caso, como parte del precio (lo la venta; y por último, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la expresada tasación, con la mencionada rebaja del veinte y cinco por ciento. Así lo tengo mandado en providencia de esta fecha en el juicio ejecutivo que sigue D. José Blanco v Junco como cesionario de D. Luis Díaz y Díaz contra’Di Alaría Justa de la Merced Aíartínez de Suárez.— San Antonio de los Baños y Alayo 31 de 1886.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro.	H03 R 3
Don Diego Francia y del Castillo, Juez municipal del partido de Ban Aliguel del Padrón, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la demanda verbal civil seguida por Don Francisco Remírez, como apoderado general de la Excina. Señora Condesa viuda de Casa Alontalvo contra D? Josefa Si-cler en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente el dia veinte y uno del entrante mes de Junio, hora de la una de la tarde, en el local que ocupa el Secretario-que autoriza en la calzada de San Francisco de Paula, donde se encontrará constituido el Juzgado para el remate de la estancia «La Sicier,» situada en el cuartóu de San Francisco de Paula, tasada con sus fábricas y anexidades en la cantidad de mil setecientos veinte y seis pesos en-oro; de cuya tasación rebajado el veiute y cinco por ciento, (por no haber habido Jieitadores), queda reducida á un mil doscientos noventa y cuatro pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del último avalúo.—San Miguel del Padrón y Mayo 27 de 1886.—Diego Franela.— Por mandato de su Sría., Martín Rodríguez, Secretario.	1397 R 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera TYa^r^pÎV11! se?uH,^° ®úicto, cito, llamo y emplazo a instancia de este distrito.	I PL^alIa..de.íesas_QTcía conocida por Chucha la Co-
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Iviernau, Registrador de Ja propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de liov me han sido
Íresentadas una solicitud y relación suscritas por i. Francisco Pichardo y Armentelos, pretendiendo la inscripción en eete Registro á nombre de Dü Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar-azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á Jos números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de liara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diezi y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios fie esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero «Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio «Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastian Pérez Galdós y D. José Lrgarreta, parte del rio Ari-mao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballeiías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potie-ro en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”’ terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real dé
-	y- • iru ’ i	el1“se,coBsidere	ia	».«••. ^-Miguel de	üszss i
jen ia inscripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere
rítm elas eu les referidos corral «Urubíéyhacienda ^ U ^ y CU el de uoventa s¡ fuera de ella 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ' i tVn Vi Jn,** K'noran, para que en el tér-D. Nicolás Valdés, natural de Qfiines, fie 30 años, esta-1 '“I?,é,r,snd„stí r,resen¡-e «i el Juzgado, Mauri-tura baja, color trigueño, pelo negro y bigote pequefjo, I B	1, ®	c ^n	lU8tlcla cn la causa
para que en el término de nueve dias & contar desde la ! So»iSniin?n «f	8e.Eura ,de fine
fecha se presente en este Juzgado para la práctica de un *	Y atl,nini6t'ará justicia y en
acto de justicia que le está prevenido en la causa que se Kastante los	reVeIde Y contumaz y por
le sigue por estafa á D. Rafael Díaz;.cierto y seguro
de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por úe.Mayo de 1886. bastantes ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Autonio y Mayo 21 de 1886.—Iguacio de Castro.—Por mandato de su Sría.,
Agustín Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.	1315 E O 2
......	~—-----quien se enteñ-
baciéndoio así se le oirá y administrará justicia y d"M"}o dí 188A-.&
dato de su Sría., José B. Egea. 1279 E O 1
REMATES.
care-
ciese de representacióa ea la forma dispuesta ea Ja
Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría.,« Se y	mamnoZ
Galludo. \ para su pubiieaoion en tres números con- tería, tabla y guano, cercas de piedra aerua notahle secutivos de la Gaceta oficial libro a presente.-üuaua- arboleda y frutales, sembrados, a¿ima1’as v demás n bago», lecha ut supra,—Rafael Galindo.	+-----------aemas que
-Rafael Galindo.
im
£08
consta de la tasación practicada; que linda por el'Norte
! coa perteaeaeias de ia Sra, Condesa de Lombillo, por
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mília dispuesto que por tres números de la Guce-ta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro azul como de tres años de edad y con el hierro J A dejado en poder de D. José Casabas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por butto de un caballo á Don Aliguel Casarías, Y’ cumpliendo lo mandado firmo ia presente en Bagnala Grande y Mayo 28 de 1886—Fernando Rovira»	1390 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada contra D. Vicente Garanerfa y Cubedo por homicidio de Don Francisco Fernández y Alolledo, que por tres números de la Gaoeta oficial de la Hubana se convoque á los parientes más cercanos del finado Fernández y Alolledo, para que dentro del término de nuevo dias'después del último anunolo comparezoan en este Juzgado á manifestar si desean ó nó mostrarse parte en la mencionada causa.—Colón Mayo 0 de 1886.—Manuel V. Lavarría.	1182 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tm números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1).‘ Catalina Ramírez y D? Amalia de Charri, vecinas que fueron de Jesús del'Monte, en la calle de Dolores núm. 20, á fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio sp presenten en este Juzgado á practicar un goto ele justicia.—Habana y Mayo 12 de 1880.—Angel Llariusa.	12$fi 0 O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Brado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al pardo José Gabriel Laza, así como á un individuo de apellido Castro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de-tercero dia comparezcan ep este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Maj’o 21 de 1886.—Venancio Díaz dei Villar.
C O 3
E] señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Lovera, D. Agustín Castro, D. Pedro Blanco, D, Santiago Portal y Don. Miguel Armenteros, para que se presenten en esto Juzgado, Prado número 33, á evacuar itn acto do justicia en causa criminal. Y para su íuibli-oaoión libro la presente.—Habana y Mayo 10 de 1880.— Angel Lluniisa.	‘ 11 (¡7 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Súr da esta ciudad y su jurisdicción, pe lia servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez fiias á Don Vicente López Socarrá, natural de Puerto Rico, soltero, (le 18 años y escribiente, á fin fie que comparezca eu este Juzgado, sito Rio número 5, para hacerle una notificación en l¡i cttustá formada por estafa de dinero al mismo; V liara su publicación, libro la presente,—Matanzas y Alayo 18 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
- r ,	a® c o s
El señor Juez de primera instancia del distrito dei
Pilar, por ¡inte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á un asiático cuyo nombre y domicilio se ignoran, y,que el dia veinte y seis de Abril próximo pasado, alquiló una habitación á D? Concepción Goosález, vecina de Omoa número 29, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 37, ti evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por robo á dicha Señora. —Habana y Alayo36 de 1886,—Donato Naveira
1355 coa
El Sr. 1). Aliguel Gastón y Gastón, Juez, de primera instancia propietario de este distrito, por ante mí se lia servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1». Abelardo Cruz, que tilvu un fren de ¡avado en la Habana, para que dentro de quinto día contado después del último anuncióse presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Isidro Corrales por hurto.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. —Guanajay y Alayo 11 de 1886.—Francisco M. Gispert.
1314 C O a
de Dios y Martínez, natural de Cádiz’ casada, de 30 anos y vecina que fué do la calle de Egido esquina á la (le buz; y á Don Juan Zapote, cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado, á fin (le evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana y Mayo 11 de 1880.—El actuario, Waldo A. Insua.	1173 CG3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito ilel Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Carriear, para que á primera audiencia, á las doce de su inanana comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Mavo 18 de 1886,—Antonio Alvarez Insua. ISCfi 0 0 2’
, El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distri to del Cerro por ante nif lia dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Don Vicente Bicent y Muñoz, vecino que era del caserío del Luyanó, con el fin de que evacúe un acto de justicia presentándose en esto Juzgado sito Acosta número 32.—Habana y Alayo 19 de 1880. —Luis Blaneo.	C 0 3
D. José Alt Fernández de Caatro y Apéztegui, Juez fie primera, instapcig, fie esta villa y su partido, i Qr el presente se convoca á las personas que tengan algún grado de parentesco con D. Domingo Goazrt-iez, á. fin de que se presenten en este juzgado á prestar declaración en la causa seguida por muerte del citado González á consecuencia de una exhalación eléctrica,— Dado en Güines á 5 de Alayo fie 1880.— José Mí Fernán-a	- For su mandato, Francisco
1139 C O 30
dez de Castro y Apéztegui Muñoz.
PARTE tfO OFICIAL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Empresa unida de los Febro-caeriles de Cárdenas y J úcaro.
Don Guillermo Fernández de Castro, Secretario de 1» Empresa Unida de Cárdenas y Júcaro.
Certifico: que en Junta general extraordinaria celebrada hoy, 8e acordó por unanimidadqueesta Empresa continuara rigiéndose por sus Estatutos y Reglamento; y cumpliendo el artículo 2<j del Real Decreta de 28 de Enero último, extiendo, para su inserción en la Gaceta, la presente, en la Habana á 28 de Mayo (le 1886.—Vto. Bao. El Presideonte, José de Sarachaga.
1MMA DEL ÔÎBIÏBP Ï CAPITANIA mmi FOB S. I.
mmÊÊmmm