guardia y visará el Comandante primer Jefe dol Establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto a la entrega de ninguna clase do víveres de los que so subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos, y asegurarse de su posesión.
7.	a El Contratista ó persona que represente sus intereses tendrá la obligación de asistir diaria mente a la entrega do víveres, para presenciar el examen y peso de los mismos, que habrá de hacerse por el Comandante del Establecimiento, ó empleado en quien delegase. Toda diferencia que resulto do menos en el peso, será repuesta inmedia tamonte por ol Contratista ó de lo contrario comprará en plaza con la misma responsabilidad que la establecida en ía condición cuarta.
8.	a La subasta empezará á regir á los ocho días de notificada al Contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral y terminar en 30 de Junio do 1887, mas ello no obstante si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1887 88, contrae la obligación dicho Contratista de se gúir suministrando los víveres, durante los prime ros cuatro meses de dicho ’ejercicio; por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata
9.	a Las proposiciones que se hagan para op tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, exten didos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, se desecharán los que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mejores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que Bean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta de pago que acre dito haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración General de Rentas do Puerto Principo la cantidad de cien pesos on oro, ó en acciones dei Banco Español de esta Isla por sn valor de emisión, enyo depósito será devuelto el mismo día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el qne haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de qne si no lo verifica, perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones hechos en la forma que queda expresada, y acompañados de la referida carta de pago, serán entregados al Sr. Prosidente, que los numerará ó mandará numerar á medida qne los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á Ja apertura y lectura de todos los pliegos qne se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	So entenderá por mejor proposición la del que ofrezca mayor tanto por ciento de rebaja dol importe total del suministro en beneficio del rancho de los penados á que será destinado.
15.	En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, so abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose tambiéu provisionalmente con la reserva expresada en la cláusula troce, dicho servicio al que mejores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador; General el cjne lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito de 100 pesos á la cantidad de 400 entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración de Ren-
tización que se estampará al dorso de los títulos. Las de la asignación trimestral que corresponda al servicio amortizaciones podrán anticiparse, pero en ningún caso de Europa de los intereses y amortización de los bille-retrasarse de los plazos señalados.	tes hipetecarios, y para el pago de las comisiones, que-
No entrarán en los sorteos de amortización otros brantos de giro y demás gastos, títulos que los puestos en circulación hasta la fecha del Segunda. Se entenderá en este caso subsistente la respectivo sorteo. El primero de éstos tendrá lugar obligación del Gobierno, establecida en el último párra-uor excepción el 15 de Setiembre próximo venidero, sa- fo de la regla 6» del artículo que precede.
tisfaciéndose el 1q de Octubre los billetes que resulten amortizados.
Tercera. La comisión del Banco Hispano Colonial, por lo relativo al servicio de intereses y amortiza-
Al primer cupón se agregará el interés de medio ciones de los billetes hipotecarios, quedara reducida ti por 100 correspondiente afines de Junio, en cuyo pri- dos por ciento sobre el importe de la anualidad que de-mer día tiene lugar la emisión.	| venguen los domiciliados en Europa, debiendo ser la
Los sorteos°se verificarán en acto público y ante que se abone al Banco Español de la Isla de Cuba por Notario por el Banco Hispano Colonial en los días se-; recaudación y giros inferior á lo que hasta hoy se ha Halados. La lista de los billetes amortizados se publi- satisfecho al Banco Hispano Colonial según el término carán en la Gaceta de madrid, y en la de la Habana, medio de las cuentas del último trienio, á cuyo fin se remitirá un ejemplar al Ministerio de Ul- j Art. 7'.' Mientras no se celebre©] contrato 3, que tramar y otro á la Intendencia General de Hacienda de alude el articulo anterior, se aplicaban íntegramente las la Isla de Cuba.	I disposiciones del que le precede. En todo caso subsis-
Art. 2q Para satisfacer los intereses y amortiza-j tira la obligación del Banco Hispano Colonial respecto ción de los billetes hipotecarios se consignará anualmen- á la rendición de cuentas trimestrales y semestrales de te en los presupuestos de la Isla de Cuba la cantidad al .que trata la regla i a del articulo 6 ■ efecto necesaria, entendiéndose qae la jiarte correspon-| Art. 8? Otro Real decreto fijara la fecha y forma
diente á los intereses de los títulos que se amorticen en | en que ha de hacerse la suscrición para negociar los
sueldo anual do ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; D. Juan Morales de los Ríos Oficial primero de Administración con el de setecientos y mil cuatrocientos, D. Luis Cavallé y Saiz, Oficial segundo con el de seiscientos y mil doscientos, y á D. Esteban Verdií y Gallo en el de Oficial Cuarto con cuatrocientos de sueldo y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—Ei Subintendente general, Juan M. Ortiz.
establecieran los conductores por cuenta del Estado, qnedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente éntrela Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio qne ocurran, abonándosele las cuotas. establecidas en la tarifa vigente.
Amortización.
cada trimestre se habrá de aplicar á aumentar el fondo de amortización para el inmediato.
Los nuevos billetes tendrán la garantía especial de
340,000 billetes que se destinan á recojer la deuda flotante y satisfacer los atrasos de presupuestos.
Art. 9? El Gobierno dará oportunamente cuenta
loa Imitadores e'i General para la
No habiéndose cubierto por tipo señalado por el Gobierno subasta de cuatrocientos mil pesos oro celebrada
_________________________ o*,	en el día de boy, se acumulará á dichacantidad la
las rentas de Aduanas, sello y timbre de la Isla de Cuba,1 á las Cortes de este decreto y adoptara las medidas ne- correspondiente á la que tendrá efecto el 22 del achí de las contribuciones directas é indirectas oue allí cesarías para su ejecución.-—Dado en Palacio á 10 de tual con arreglo á lo dispuesto en ol articulo o? del
tas de Puerto Príncipe, donde ha do quedar constituida en depósito mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento, pudiéndose hacer tambiéu dicho dopósito en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo do omisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer 'los derechos de inserción de los edictos de ja subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad y Puerto Principe y de pagar así mismo los do la escritura que habrá de otorgarse y cuantos testimonios fuero preciso sacar de ella.
18.	Además de la cantidad del dopósito con quo so garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquél con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tcnecerle, responsabilidad quo le será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
.Don N.....N.... vecino de--------según la
cédula que acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta ó Boletín oficial de esta ciudad ó Puerto Príncipe correspondiente al día.... de.... del presente año convocando la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición a la misma aceptando todas las condiciones con queso remata comprometiéndose á verificarlo con el (tanto por ciento en letra) de rebaja del importe total del mismo, en beneficio del rancho de los peuados á-quo será destinado.	y '
- 'Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano de Usera, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término do treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General do este Tribunal Prado 105, en día y liora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de efectos y material de Artillería del Castillo del Príncipe y perteneciente al año económico do 1880 á 1881.
Habana 10 de Junio de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 809.—Excelentísimo Sr.: - S. M. la Reina ha tenido á bien expedir con - esta fecha el decreto siguiente:—En virtud délo dispuesto por Real decreto de esta fecha, de acuerdo con el Consejo de Ministros y ú propuesta del de Ultramar:
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1q El Ministro de Ultramar usando de la autorización concedida al Gobierno por las leyes de 25 de Julio de 1884 y 13 de Julio de 1885, emitirá 1.240,000 billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, de á 500 pesetas cada uno (500 francos ó 20 libras esterlinas) con interés de 6 por ciento anual.
r Los billetes llevarán la fecha del ÍQ de Junio, y serán amortizables á la par por sorteos trimestrales en 50 años á lo sumo, á contar desde I9 de Julio próximo.
Los sorteos se celebrarán en los días lo de Setiembre, lo de Diciembre, lo de Marzo y 19 de Junio de cada año, pagándose los billetes amortizados, a J como los cupones de intereses, en lo de Octubre, lo de Enero, lo-
la de las contribuciones directas é indirectas que existen ó puedan establecerse en lo sucesivo y la general de la Nación Española. Estarán exentos de todo impuesto ordinario y extraordinario, gozarán de la consideración de efectos públicos para cuanto se relacione con su contratación y circulación, y serán admitidos por su valor nominal en toda clase de fianzas y adjudicaciones á favor del Estado.
Art. 3o Los títulos definitivos de los billetes hipotecarios se firmarán por dos delegados del Ministerio de Ultramar y uno del Banco Hispano Colonial.
El Banco emitirá las carpetas qui provisionalmente deberán entregarse y tomará razón de aquellos títulos luego que se emitan por los delegados del Ministerio. Los gastos de confección de estos valores serán de cuenta del Tesoro de la Isla de Cuba.
Deberán ser domiciliados para el pago de intereses y amortización en la Habana, Madrid, Barcelona, Paris, Lóndres y en las demás Plazas del Reino y del extran jero en que lo juzgue conveniente el Ministerio de Ui tramar, previo acuerdo con el Banco Hispano Colonial
El pago de los intereses y amortización en los puntos de su domicilio se verificará por el Banco Hispano Colonial ó sus delegados, sin perjuicio de lo que se dispone en el artículo 6.° al cambio de peseta por franco y 25 pesetas por libra esterlina, con los fondos que dicho Banco deberá recibir anticipadamente.
Los billetes ó las carpetas provisionales al portador que en su equivalencia se expidan llevarán el cupón de I9 de Octubre próximo.
Art. 3? Los 620 millones de pesetas nominales que se lian de emitir se aplicarán: 450 millones á la conversión de las deudas de 1878 y 1880, de las láminas ó valores emitidos y por emitir, en virtud de la ley de 7 de Julio de 1882, y 170 millones al pago de la deuda flotante contraída hasta el día, y dal saldo de los presupuestos de la Isla correspondientes á los ejercicios de 1883 á 84,1884 á 85 y corriente.
Art. 4g La conversión de las deudas á que aln de el párrafo primero del artículo anterior se abrirá tres meses después de la suscrición, á menos que el Gobierno, de acuerdo con el Br neo Hispano Colonial, resuelva anticiparla,
Las condiciones de la conversión serán fijadas oportunamente por Real decreto.
Art. 5V El Banco Hispano Colonial, por medio de los empleados del Gobierno, y á reserva de lo que se establece en el artículo siguiente, recaudará los productos de las Aduanas de la Isla de Cuba, reteniendo dia riamente la cantidad necesaria dentro de los dos primeros mese3 para centralizar con oportunidad los fondos con que lia de atender al servicio de intereses, amor tizaciones de los billetes hipotecarios y demás gastos correspondientes á cada trimestre, con sujeción á las siguientes reglas:
Primera. Miéntras no se realice la conversión de las deudas creadas en 1878 y 1880, el Banco Hispano Colonial cuidará de proveer al Banco Español de la Isla de Cuba y de retener independientemente de las cantidades destinadas al servicio de la nueva deuda las que sean precisas para cubrir aquellas atenciones, con-íorme al cantrato de 12 de Junio de 1880.
Segunda. Las cantidades que habrá de retener el Banco Hispano Colonial serán las correspondientes al número de billetes puestos en circulación, juntamente con los quebrantos de cambio, comisiones y demás gastos que el Estado deberá satisfacer mientras no se realice la negociaeiónr á que alude el artículo siguiente.
Tercera. El exceso de la recaudación lo devolverá diariamente el Banco Hispano Colonial á las Cajas del Tesoro de la Isla de Cuba en la misma forma en que hoy lo hace.
Cuarta. Por ahora se designa la Aduana de la Habana para que de sus ingresos sean diariamente retenidas las cantidades que deban serlo, atendida la cuantía de los servicios á que se destinan. Si los productos de esta Aduana fuesen insuficientes, el Banco Hispano Colonial tendrá derecho á percibir los de otras que designará, ó á que los empleados del Gobierno los centralicen y se los entreguen en la Habana á fin de asegurar el completo de la asignación para todos los servicios de que esté encargado, y de los cambios, comisiones y gastos inherentes á los mismos. Dicho Banco designará sus delegados en la Aduana de la Habana, y en las demás de la Isla en su caso, los cuales percibirán de los empleados del Gobierno la recaudación diaria en la forma ya expresada.
Quinta. Para los gastos de delegación y demás atenciones que ha de ocasionar en la Isla de Cuba el cobro de los productos de las Aduanas y para retribuir el servicio de pagar los intereses y amortización de los billetes en las plazas en que estén domiciliados se abonará al Banco Hispano Colonial una comisión de dos y medio por ciento sobre el importe de cada anualidad. De esta comisión el Banco satisfará la correspondiente á los establecimientos encargados del pago de dichos intereses y amortizaciones en las plazas del Reino y del extranjero. Serán de cuenta y riesgo del Gobierno la traslación de fondos de la Plabana á Europa y la situación de los que fueren necesarios en los puntos donde hayan de satisfacerse los intereses y amortización de los billetes.
Sexta. Si los productos de las Aduanas de la Isla de Cuba fueren insuficientes para completar, en los dos primeros meses de cada trimestre, la asignación que deba recibir el Banco Hispano Colonial, el Español de la Habana, ó quien estuviere encargado de la recaudación de contribuciones, rentas ó impuestos de la Isla, entregará al delegado de aquel establecimiento en los cuatro primeros días del tercer mes el completo de la asignación por cuenta de las contribuciones y rentas quo recaude, y si por cualquier motivo algún trimestre no llegasen con oportunidad los fondos á poder del Banco Hispano Colonial, el Gobierno adoptará las medidas necesarias para suplirlos, é impedir que sufra la menor interrupción el servicio de intereses y amortización de los billetes.
Sétima. Cada trimestre presentará el Banco Hispano Colonial al Ministerio de Ultramar relación justificada de las cantidades retenidas ó recibidas del Banco Español de la Isla de Cuba con destino á las atenciones que le están encomendadas y de las sumas asignadas para el servicio trimestral, conforme á la regla 2a de este artículo, así como del importe de los quebrantos de cambio y demás gastos que haya satisfecho. A la terminación de cada semestre rendirá la cuenta general del mismo, que ha de comprender todo el movimiento de los dos trimestres á fin de pueda ser formalizada cual corresponde, devolviendo ó cobrando las diferencias que resulten.
Art. 69 El Ministro de Ultramar, no obstante lo dispuesto en el artículo precedente, queda autorizado para contratar con el Banco Español de la Isla de Cuba sobre la forma y condiciones en que este establecimiento se ha de encargar de retener los productos de las Aduanas, contribuciones y rentas de la Isla; situar en Europa la cantidad necesaria para hacer el servicio de la nueva deuda, y pagar en América los intereses y amortización de la misma.
El contrato á que alude el párrafo anterior deberá celebrarse sobre lrs siguientes bases:
cesarías para su ejecución
Mayo de 1886. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar Germán Gamazo,—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—
Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E.’(con esta fecha.se la Junta, Román Sánchez, publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, tendente goneral, Juan M. Ortí Habana 11 de Junio dé 1886.—Juan M. Ortiz.
Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Ha baña.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Junio 14 de 1886.—El Secretario de Yto. Bno.—El Subin-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 690.— Excmo. Sr.— En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa Isla por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina(q.D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien confirmar en el destino de Jefe del Resguardo con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase y sueldo de ochocientos pesos y mil quinientos de Sobresueldo á D. Bernardino Jover, y á D. Florentino Menén-dez, en el de Celador primero do dicho Resguardo, Oficial cuarto de Administración con el de cuatrocientos y novecientos respectivamente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orlen siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 724.—Excelentísimo Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien nombrar con destino á la Administración Central de Aduanas Oficial primero de Administración con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo á D. José Jesús ILeredia, que lo es déla Administración General de Loterías; Oficial segundo con 600 y 1200 respectivamente á D. Ricardo Aranznbe qne lo es de la Administración General de Loterías; y oficiales terceros con 500 y 1000 cada uno de ellos á D. Leoncio Rodríguez y Don Mario Monéndez que lo son de la Administración de Hacienda do la Habana y de Matanzas respectivamente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ú V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.
Gamazo.—Sr. Gobernador General de Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subintendente genera], Juan M. Orlíz.
Ministro de Gobernador
Ultramar conm-General la Real
-Número 707.-
la organización dada á
El Excmo. Si\ nica al Exctno. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar Excmo. Sr.—En virtud de
las Dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real Lecreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar con destino á la Sección de Estadística de la Intendencia General de Hacienda, Oficial segundo de Administración, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Joaquín Cubero y García Navarro, Oficiales terceros, con quinientos y mil respectivamente, á D. Ventura Marcos, Diez y D. Hilario González, y Oficiales cuartos con el de cuatrocientos y novecientos cada uno, á D. Gerónimo Mc-nóndez y D. Alfredo Cadavai, quienes vienen prestando sus servicios con la misma categoría y clase, en 1h Intendencia General.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—D¡os guardo á V. E. muchos años.— Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 697.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina 'q. D. g.) Regento del Reino ha tenido á bien nom-Jrar para una de las plazas de Oficial segundo de Administración de la Intervención geneial del Estado, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo á D. Narciso Aeosta, Capitán de Ejército.—De Real orden lo digo ú Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta de Artemisa á Guanajay.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Guanajay, se subaste por la suma de quinientos cincuenta pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Junio 2 de 1886.—Joaquín B. Val-
des.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio
Pliego de condiciones por las cuales ha de subastarse el sorvieio de conducción de la correspondencia entre Artemisa y Guanajay.
Artículo l.° El contratista se obligará á cou ducir de ida y vuelta desde Artemisa á Guanajay la correspondencia y periódicos que le fueren entre gados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los qne de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente, se exijiiá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo délas balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, qne sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de la? balijas de la correspondencia, pliegos certifica dos y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminou los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquéllos en prueba de 611 conformidad y dando en otro caso cuenta de las faifas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevar se sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiosen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones, es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiqnen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entregan y el estado en que éstos se encuentran de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayera la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enfermaré á tiempo de salir ú viaje, para que ésto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario dospaeliar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 34. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo so les concede, con el íiú de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados
de Ultramar.—Número 706.—________vumumeonuum Bll
Exemo. Sr.—Ku virtud do la organización dada á ; // la ÏÏn^sTaîdë ks peraonMá qnfenoB nom-las Dependencias de Hacienda de esa Isla por bre para conductores á fin de quo dichos Adminis-
—......-............. , Def®t0 fec.ha ,6.d® MarK,°	* Reiüa . tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del
Primera. El Banco Español de la Habana habrá vb	g•) Regento del Reino, lia tenido a bien con- ’ distrito para qué instruidos de los antecedentes
nstsvM .,1 i r:- 1 • 1 ,1, T»   1  • ____ IT1i»mai» mi 1 ziq nvva i-, I	^,, ^	__r; )	.	1 . 1 .	.	.	vvv-uoun/o
de hacer al Hispano Coionia1 de Barcriona, sin respon-; ü^ar eii los empleos quo vienen desempeñando ’ circunstancias de los nombrados, miedan éstos sabilidad de éste, dentro de los dos primeros meses de Ia J unta de la Deuda, á D. Cárlos Wun/.h/\ «r i .. _ _ j.__	_ *	_ ? _•
Sancho y
y
ser
de Abril y I9 de Julio, todo según el cuadro de amor-j cada trimestre, las remesas necesarias para el completo]Balbi, Jefe de Negociado de tercera clase cou pl j ° “0 aÍ ló.°8 Si por convenir alTnejor'servkio'se
Art. 18. Si durante el tiempo de este con» trato fuese necesario aumentar ó disminuir la3 expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el aliono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el contratista contestará en el término de los quince días siguientes al en qne se le dé aviso, si conviene ó uó on continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio do la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de quinientocincnentape8os anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como Imitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de P’nar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la dol mejor postor hasta que so [otorgue la corrcspondieute escritura y preste la ' fianza quo previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad por que el lieitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo íi des> empeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Artemisa y Guanajay por la suma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la
Gaceta y Boletín de la provincia del día....
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó qne contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lngar á los 15 días justos do publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Pros vineia ó al día siguiente si el en qne espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto do sn tarde, y los pliegos con las proposiciones han do quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, so extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionulmen \ te á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de inedia hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sns representantes. Los licitadores que en el caso de empate ño estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que de» sisten de la licitación.
Alt. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato a escritura pública, siendo do cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General/así como todos los demás gastos qne se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contratóse insertará íntegro el presente pliego do condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a capítulo 15 artículo 2.° del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento da la presento contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Areas Reales el 25 p.g do la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho dias á contar desde el día en que se la comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de qne si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el dopósito provisional que haga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años oon-tados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación supo’ rior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antos de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación do bu contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar ol remate, el contratista tendrá la obligación do continuar en esta servicio tres meses más, bajo el'misrao precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el Contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios ¿ la Administración ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción da 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al Contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias do aquélla en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por sn orden gerárquieo, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.