FHŒ^IOIDiaO OFICIAL DEL G-OBIZEIRICTO.
AÑO XXXIX.
JuEVKS 11 de Marzo de 1886—San Eülggio Pbro.—(Cibodlab en San Isidro.)
NUMERO 60.
PAUTE OFICIAR-
PU1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Hlllin GENERAL DE 11 ISLA DE CEDA
SEGUETA RIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama de 9 del corriente comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“Gaceta publica hoy siguiente Real Decreto: Artículo l.° Se declaran disneltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.— Artículo 2.° Las Cortes so reunirán en Madrid el diez de Mayo próximo.—Artículo 3.° Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el día cuatro de Abril y las de Senadores el día veinte y cinco del mismo. Artículo 4.° Por los Ministerios de la Gobernación y de Ultramar se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decreto. —De orden de S. M. lo comunico á V. E. para su cunplimieuto.—Gamazo.”
Y acordado éste por S. E. so inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de lieguenga.
Negociado de ( o municaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha toni • do á bien disponer que la cláusula 14 del pliego de condiciones para la subasta del tendido do un nuevo hilo telegráfico entre Santo Domingo y Santa Clara, publicado en la Gaceta del siete del actual y sucesivas se entienda redactada en la forma siguicntt:
“14. El acto do la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno General y Gobierno Civil de la provincia á los treinta dias contados desde la publicación por primera vez de este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espira dicho plazo fuere festivo, do doce á doce y media de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección do Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo do esta decretaría y Escribano de Gobierno y en provincia bajo la presidencia del Gobernador con asistencia de los Sres. Secretarios de Gobierno, Jefe de Hacienda y Administrador principal de Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designe el Presidente.”
Habana 9 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno Geueral, II. 11. de lieguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al xcrao. Sr. Gobernador General con fecha 5 del pa-ido y bajo el número 116 la Real orden siguiente: Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Itegpnte jl Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: -A propuesta del Ministro de Ultramar y de conformad con lo prevenido en ol artículo sexto del Heal ecreto de 29 de Mayo último, Vengo en nombrar en turno primero para la plaza de Presidente de Sala 3 la Audiencia de Puerto Rico, vacante por cesantía 3 D. Leandro Soler y Espalter, á D. Vicente Fernán-ez Vázquez, que es Magistrado en comisión de la de uerto Príncipe.—Dado en Palacio á 5 do Febrero 3 1886. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar. -Germán Gamazo.—Do Real orden lo comunico á ’. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del asado de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-r general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1886.
El Secretario del Gobierno Genera!,
II. B. de lieguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento Je lo dispuesto en el articulo 45 do la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza á I). José Joaquín Bolívar y D. Miguel Novella, ó á sus heroderos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría general do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico de 1879 á 1880.
Habana 5 do Marzo do 1886.—El Secretario general. P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-tríshno Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto y D. Carlos R. Vega, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de repares deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de lá Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año económico de 1880 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 do Marzo do 1886. El Secretario general. P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-tnsiino Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, *e cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto y i). Carlos R. Vega, ó á sus herederos si hubiere
fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribnnal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Abril de 1881, añe económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá 6egún previene el art. 42 do je Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Marzo de 1886. El Secretario general. P- S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Juan Herrera del Cueto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes de Mayo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Marzo de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Sección de Ordenación.—Clases pasivas.
día con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana y Febrero 25 do 1886.—Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.	i
yt . .	,	...	.	| Por la Contaduría general de Hacienda pública
n a r* )1Gn^° acudiuO nuevamente Don Enrique	de la provincia de Puerto Rico y con fecha 27 de
C. de Larnar, apoderado general de D. Antonio,	Enero próximo pasado, se remite á Ó3ta de mi cargo
Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-	un ejemplar de la Gaceta oficial de aquella provincia,
co en solicitad de autorización para hacer otro eQ Ia cual se hace Ia siguiente convocatoria: aprovechamiento forestal en la finca “Palma So-1 “Contaduría general de Hacienda pública de la	•^‘os solares cuyo remate se anuncia son
la,” comprendida en los terrenos de la hacienda	Pr°vincia de Puerto Rico.—Revista de clases pasivas.	*08	señalados con	los	números	dos,	tres,	cuatro,	sie-
comunera Jumagua, término municipal de Sagua	“5®? de Abrií ,de 1886--\A fia de cumplir esta Con-	te,	ocho y	nueve,	de	la manzana	trece,	comprendi-
la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en í^8 Üw, ord.enado P°7Í Ministerio de Ul- da entre las calles do Animas por elNorte, Mon-...............,i..j_____iv______ o., o.tramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de serrato por el Este, Neptuno por el Sur y Central
Supre- por el Oeste, cuyos solares tienen el valor y super-' "" cQ ficie siguientes:
la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins- aquel año, sobre presentación personal en acto de re-pección General en el término de treinta días; en- v.ista de todos los individuos de clases pasivas que per-tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so ®3b€?. haberes del Tesoro; he dispuesto que la corres-presente oposición alguna se procederá á la expo- Por,dmnte a e8te año económico de 1885-86, principie dición de la guía correspondiente para la extrae- í,;1®idnel/"tra“t® Abr.l y termine el 15 de Mayo, con
cion de los productos que se intentan aprovechar., ..]• La revista habrá de ser precisamente per-Habana rebieio 24 de 1886. El Inspector sonal; se desatenderá todo cuanto teuga por objeto
aval	fiP	nvtrí/*>	1	— —_______l ! r. _	♦ .i__	e*J
general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría Gobierno.
Circular.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDÉNOIA.
I
El Excmo. Sr. Ministró de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	|
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 212.—Exmo Sr. Vista la consulta que con carta oficial de V. E., número 403, fecha 5 de Mayo próximo pasado, hace la laten-! tendencia general de Hacienda de esa Isla, respecto á la compatibilidad en el desempeño de los destinos de Intérpretes de Aduanas y el de escribiente de las mismas con motivo del nombramiento de D. José Ramón Puente escribiente de la Aduanado Santiago de Cuba, para el cargo de Intérprete de la misma.—Resultan-1 do: que por Real orden de 21 de Febrero del año úl-, timo y en virtud de las excepcionales circunstancias que el creciente movimiento de buques extranjeros llevaba al puerto de Santiago de Cuba, se creó en la Aduana de dicha capital una plaza de Intérprete, sin más sueldo ni retri bución que los derechos que le co-' rrespondan por arancel, y con la obligación de prestar el funcionario que la desempeñe los servicios que como tal intérprete le encomiende el Gobernador de la provincia ó el Administrador de la Aduana; que por Real orden de igual fecha fué nombrado para dicha plaza de Intérprete D. José Ramón Puente y de la Barrera el cual había ya desempeñado con empleo de Oficial 5o de Administración el mismo cargo que había sido suprimido en los presupuestos de 1884 á 85; que el interesado recibió este nombramiento al poco tiempo de habérsele conferido en la misma oficina el de escri-' biente con setecientos pesos anuales; que el Adminis- i trador principal de Hacienda de la provincia aelej ocurrióla duda de si eran compatibles ambas fua-l cienes, consultando sobre el particular á la Intendencia; que el Negociado del personal de este centro y la Subintendencia opinaron que no había incompatibilidad, y que acordado per la misma Intendencia que informara la Contaduría general, ésta evacuó dictamen | manifestando que por el hecho de haberse creado una , plaza de Intérprete en la referida Aduana era evidente que en tal oficina debía haber una plaza más y un funcionario más, no pudiendo por lo tanto el Sr. Puente ocupar simultáneamente dos lugares en la planta do dicha dependencia; pero que siendo de necesidad el que las Aduanas tengan intérprete propio y la posibilidad de que esto no se logre por los solos derechos de arancel en algunas localidades, debía solicitarse del Gobierno uua aclaración en el sentido de que “Ja3 plazas de Intérprete en las Aduanas en que hayau de crearse, puedan desempeñarse por escribientes que sean versados en idiomas, eiempreque los derechos de arancel que como Intérpretes hubieran de percibir no lleguen á la cantidad anual que secousidere equitativa.— Teniendo en cuenta cuanto va expuesto y que la razón de incompatibilidad para ol ejercicio simultáneo de dos cargos públicos depende por regla general del percibo de haberes por más de un concepto, con cargo á fondos generales, provinciales ó municipales; que en el presente caso no 1 existe esa incompatibilidad, puesto que los derechos coucedidos al Iutérprete por Real orden de 21 de Febrero en ningún caso pueden ser satisfechos por otra entidad que la del particular que acuda á dicho funcio-naiio para utilizar sus servicios; qu6 es frecuente el caso en la Administración pública de que una misma persona desempeñe dos 6 más cargos, si bien no todos retribuidos; que el destino de escribiente no es de los comprendidos en la denominación de empleos públicos, ni forma parte de la dotación de planta fija de la dependencia á que pueda otar adscrito; que I03 destinos de Intérpretes délas Aduanas de Ultramar no constituyen hoy uua carrera especial y reglamentada; que no está dentro de las facultades que se derivan de la acción administrativa y do Gobierno, limitar en poco ó en mucho el percibo de los derechos que por rnú-tuo convenio entre partes ó por virtud de arancel haya de percibir un Intérprete sea cual fuere la razón de su nombramiento; y que. en ningún caJo pueden sufrir miuoración los ingresos de la Hacienda por el ejercicio de un cargo que ni tiene señalado haber, ni en e1 servicio peculiar del Enado puedo proceder de otro modo que de oficio; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien resolver, que el cargo de Intérprete conferido á D. José Ramón Pnente de la Barrera, es compatible cou el de escribiente quede-sempeña en la Aduana de Santiago de Cuba y que esta resolcciéu se entienda como de corácter general para los caso3 análogos que en lo sucesivo puedan ocurrir. De Real orden lo digo á V. E, para sn conocimiento y el del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con (sta fecha, de orden del Fxcmo. Sr. Intendente se publica en la Goceta para general conocimiento.
Habana Febrero 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo de 239’35 p.g fijado por el Gobierno General para la subasta de 75000 pesos oro señalada para el día de hoy, se acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto el 15 del corriente mes con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 30 do Agosto de 1884, sobre amortización de Billetes del Banco Español de la ID baña.
Habana Marzo 8 de 1886.--El Secretario do la Junta.—Román Sánchez.—Vto. Bno., El Subintendente general,— Ortíz.
A consecuencia del incidente ocurrido en de Agosto último con el patrón del balandro “Primera de Vinaroz” D. Antonio Cobos, que fué detenido por negarse á realizar la descarga cuya operación se llevó á cabo por orden del Juez de Guadalupe con auxilio de fuerza armada que proporcionó el buque de guerra “Jorge Juan” y contra la voluntad del aduanero de guardia que se oponía á ella por no ser hora hábil y porque el resguardo no tenía en su poder el correspondiente manifiesto, la Intendencia general de Hacienda con fecha 25 de Enero último dijo al limo. Sr. Presidente lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Al tener el honor de acusar recibo del oficio do V. E. de 16 do Diciembre próximo pasado, referente á la descarga del balandro “Primera de Vinaroz” llevada á cabo en la tarde del 7 de Agosto último, por orden del Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, y
eludir su presentación los individuos a cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión; además de las fés de existencia y estado de los pensionistas, éstos habrán de presentar en dicho acto su cédula personal del corriente año económico, cou el documento original que les conceda el derecho, y ambos les serán de-1 vueltos.
“2» Las fés de existencia se presentarán por du-1 plicado; un ejemplar para el acto de revista y otro ^ ' para el cobro en Tesorería; expresarán el domicilio,^ estado, clase y concepto, por el cual el interesado comprendido en ella, es acreedor al Tesoro; contendrán al Anal la declaración de no percibir otros haberes de fondos generales, provinciales, ni de la Real Casa, ni municipales; la fecha será posterior á la en que termina el mes anterior al déla revista, cuyo documento1 deberá llevar el Vto. Bno, de la autoridad competente.
“39 Los que residan en la Península, en sus islas adyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto
Manzana.	Solares.	Supcrfioio en metros decada solar.	Yalor de cada solar según tasación.	
			Pesos.	Cte.
13	2	755	14345	
. .	3	745	13410	
• •	4	735	13230	• • •
. .	7	735	11760	
• ••	8	725	10875	
	9	1158	23160	
Totales..		4853	$ 86780	
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que nc cubra los dos tercios de la tasación de los solares que asciendo á cincuenta y siete mil ochocientos cin cuenta y Ir s pesos treinta y dos centavos en oro.
3.	a Las proposiciones podrán hacerse por uno ó más solares ó por todos á la vez, siendo estas últimas preferibles á aquellas en igualdad do condiciones.
. .	|	4.a Para que puedan sor admitidas dichas
e revista en la forma que dispone la citada orden de proposiciones habrá do incluirse en los pliegos de
7 de.18'V,CUld--rá%de,ad,C,0nará l«s mismas una carta de pago que acredite haber sus tes de vida, la misma declaración final que expre- ,	...	,	.	, r " í , . . ,
sa la regla 2?, sin cuyos requisitos no serán Admisibles	en las cajas de esta Administración una
dichos (Tocumentos, que deberán también venir legali- caMtidftd equivalente al cinco por ciento de la tazados por dos N otarios en la forma que dispone la 8i*eión de cada solar o del que so pretenda subastar, Real orden de 28 de Mayo de 1885, publicada en la también podrá presentarse dicha carta do pago Gaceta de Madrid de 19 de Abril de dicho año. ¡con posterioridad ai pliego ó en ol acto mismo de “4? El término que se concede á estas clases la subasta, para acreditar la revista, es el que lia de trascurrir I 5a Constituida la Junta parala subasta en á fin de evitar que en lo sucesivo se reproduzcan 1 ?esde e‘ Prinjer día hábil del mes de Mayo próximo, lugar día y hora prefijados, el Sr. Presidente -------------’	‘	  -	’-------- •	"	Ihasta que se despache para este puerto el vapor direc- ltt declarara abierta, pero no se procederá á la aper-
“X “¿tób, mi* P“‘”S“la 7 COrr“PO''- i •»■'» «• 1“ PHogo. 1'.««	1. >;> trascurrido L-
‘ ‘5? Los que residan en pueblos de la Isla don- ¡dm hom Tlc 8(3 Destinard A recibir estos, las cartas
de haya Administración ó Colecturía de Rentas, pasa- previo deposito a facilitar y a los licitadores las
rán revista ante los Contadores de dichas dependen- noticias que pudieran convenirles; pasado este
cias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes mu- tiempo no se admitirán más pioposieiones proce-
nicpales, justificando su presentación durante los diéndose á la apertura de cuantos pliegos se hu-
quince últimos días del mes de Abril, y en este caso; biesen presentado y desechando los defectuosos,
se cuidará que el respectivo Alcalde certifique al dor- ge examinarán por la Junta ios demás, adjudicán-
io e las fés de vida la presentación, así como de ha-¡ (jogg prov¡gjonft|incn(-u Hj alltor do la proposición
"if i.	i? a , k /TKla'1' el d0CUTn,t(? más ventajosa y devolviendo á los demás sus de-
que de derecho al cobro, su fecha y su ma anual del - .. J J
retiro ó pensión concedida.	pósitos.
“6? Los que se hallen investidos con el carácter
casos como el de que se trata en la comunicación que se dió traslado á Y. E. dirijida á este Centro por el Administrador de la Aduana de este puerto, le ruego se sirva dar las ordenes oportunas para que en adelante las Autoridades judiciales que tengan necesidad de dictar esta clase de disposiciones lo hagan dirijiéndose al referido Jefe, para que éste tome las medidas que correspondan, toda vez que á los aduaneros les está prohibido permitir operación alguna en los muelles, sin la orden expresa del Administrador."
Y	dada cuenta á la Sala do Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar de conformidad cou lo informado por el Sr. Fiscal de S. M. se dirja circular á los Jueces del Territorio recomendándoles loque la Administración propone.
Y	eu cumplimiento do lo acordado dirijo á V. S. la presente do la que so servirá acusar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Febrero 26 do 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Guatao, término municipal de Banta dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial do Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Iltna. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llanderas, Administrador y Contador que fueron de Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer loa pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
6a En el caso do que resultasen dos ó más
de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Ad- proposicioees iguales que fueren al propio tiempo ministración, Coroneles del Ejército, Armada, Volun- i»8 más ventajosas, se abrirá entre los autores de tarios y sus asimilados, quienes por disposiciones espe-' las mismas nueva licitación por pnjac á la llana cíales están exceptuados de presentación personal, que no podrá exceder de quince minutos, justificarán su existencia por medio de oficio que ex-j 7a El importo do la subasta ingresará en las prese su residencia, haber que disfrutaren y por qué'cajag (j0 esta Administración en oro al contado y concepto, el numero de la casa en que viven y la de- on e¡ término de ocho días siguientes al en que so
claración <le no percibir otro haber que ol que reciben I como pasivo, debiendo el Alcalde de la localidad ó i * h" Distrito, estampar su Vto. Bno. y el sello de la Al- £°nei!l1 de caldía.
“7? Ademái, y conforme á lo dispuesto en Real orden núm. 565 de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por dos Notarios los oficios de que trata el
... que
subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasado los cuales y no lia-biéndoco verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
8.a Las costas que origine la escritura do venta, su inscripción en el Registro y publicación
artículo anterior, cuando los interesados no pertenez-|en la Gaceta oficial, serán de cuenta del adjudica-can á los Cuerpos colegisladores, únicos exceptuados ¡ tario.
de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
“8a Los que sin tener las condiciones que expresa el párrafo anterior se hallaren impedidos de pasar la revista personal por enfermedad ú otra causa legal, lo manifestarán de oficio, enviando su fé de vida y certificación facultativa, que acredite la imposibilidad del misma para la presentación
“9í Cuando algún pensionista sea menor de edad se presentarán en revista con iguales documentos á los expresados en la regla 2$, debiendo venir acompañados de sus respectivos tutores 6 curadores legalmente reconocidos como tales.
“10. Trascurrido el plazo de quince días del mes de Mayo siguiente al de la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hubiesen presentado y se suspenderá el pago á los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme á lo dispuesto en las citadas Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Real orden de 22 de Agosto del mismo año.
“11. El acto de revista tendrá lugar en esta Contaduría general de una á cuatro de la tarde de los días laborables y en la forma que sigue:
“Día 15 de Abril.—Montepío Civil.
“Id. 16 ídem.—Montepío Militar.
“Id. 17 idem.—Pensiones de gracia y emigrados.
“Id. 19 idem.—Retirados de Guerra y Marina.
“Id. 20 idem.—Cesantes y jubilados.
“Del 29 de Abril al 15 de Mayo indistintamente se presentarán todos los que por causas imprevistas no pudieron efectuarlo en los días que se acaba de señalar.
“Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de los interesados, y de los funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
"Puerto Rico, Enero 19 de 1886.— El Contador general, Primo Ortega.”
Lo que se publica para conocimiento de las personas que residiendo en esta Isla perciban haberes pasivos por las Cajas de la expresada provincia.
Habana 6 de Marzo de 1886,—Luis Izquierdo y Roldan.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de.... calle de....
número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... y de las condiciones consignadas en el pliego respectivo, hace proposición para la compra del solar número.... ó solares números. ... de la manzana trece de terrenos de murallas en la cantidad de..en letra.... pesos oro,
pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Recaudación de censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos do órdenes regulares vencidos en el mes de Febrero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado eu esta provincia, se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuc'os de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno durante todo el presente mes, pasado el cual incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del 49 trimestre de .1884-85 y l.°, 2.° y 89 de 1885-86,
Habana l.° de Maizo de 1886. — Guillermo Perinat.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinoiade la Habana
Sección Administrativa.—Pagarés.
En el expediente de apremio seguido en esta Administración contra D. Serafín León y Elordi en cobro de pagarés vencidos por compra de terrenos do murallas de esta capital, se lia acordado anunciar nueva subasta en quiebra de los solares
Don José Herrera del Cueto, Tesorero que fué de Santa Clara, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de 30 días á recojer para contestarlo el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas ¿	c„atro siete, oe.ho y nueve do la manza-
la Intendeucia Militar del mes de Marzo del880.	|,1!i troco d® dichos tei icnos objeto del «deudo, cuyo
Habana Marzo 5 de mG.-Luis Izquierdo y acto tendrátingar en el despacho de os a A.lmmis-Jioldán,	jtracion el día 17 de Marzo próximo a las doce del
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado “Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que las personas que se creau con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con loa títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886.—Guillermo Perinat
Impuesto sobre patrocinados.
Con objeto de proceder á la formación del padrón correspondiente «1 año económico vigente de 1885-86 de los patrocinados dedicados al servicio doméstico en esta capital y Mariuuao, los respectivos patronos, eu