T
StTBINTüNDÄffOIA.
L’or ol Ministerio «Jo Ultramar au c»>uitiiiica al Excmo. 8r. Gobor’nador General la Real orden siguiente:
“Miniatorio do Ultramar.—Niiin. 28.--Exce-lentiaiiuo S>\:—S. M. la Reina (rj. D. g.) Regente
l’or el Ministerio de Ultramar bc comunica pago núra. 327, valor de 8 5151 65 centavo# eu bille-al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden te» del Bauco EapaRol y $ 875 52 centavo# en oro,
que con techa 20 del actual le fué expedida por esta
siguiente:
“Miniatorio do
lentísimo Señor.— S. M la Reina [q. L). g.J Regente del Reino, ao ha servido expedir con cata ¿echa el Real Decreto siguiente:—A propuesta del del Reino, ao lia aervido expedir non esta focha el Miniatro de Ultramar, de acuerdo con el Oonaejo ,^10, que trascurrido* 15 díaa desdo'la publicación Real Decreto aiguiente:—A propueata del Minia- do Ministroa, de conformidad con lo informado, de este anuucio, aia que el intereaado haya exhibido tro do Ultramar, do acuerdo con el Conaejo de por el de Estado en plono y con
Ultramar.—iíiim. 30.—Exce- i R«»0'!«1 P«a responder al pago de derecho# y gas-1 r» •	r,, 11 ,, 1 ií . |toe ocasionados en uu expediente de apremio, v dis-
11	1	'	'	puesto por la Superioridad en resolución de 23 del
actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para la aplicación correspondiente; se hace público por esto
día diez del actual á la» doce da mañana en
muelie do Caballería, cuyo buque 8eeuouentra en
punto denominado Belot, y ha tasado do la ma-! B >tallón Miguel García González, uera siguiente:
el edicto, cito, llanto y emplazo per el térmico de veinte
eUdías al soldado <!e la primera compañía del referido
arreglo á lo dii
Ministros, de conformidad con lo informado por el puesto en el Decreto de Administración y Contado Estado on pleno, y con arreglo á lo dispuesto en el bilidad do 12 de Setiembre do 1870, Venguen Decreto de Administración y Contabilidad do 12
7
do Sotiotnbro do 1870, é Instrucción do 4 do Octubre del mismo año, Vengo 011 decretar lo siguiente:—Articulo primero.—So concede un ere-dito supletorio de 16,706-25 pesos al artículo 1." “Efecto» timbrados,” Capitulo 7.u Sección 4.* del
el documento de referencia, será éste nulo y de ntii-
f;úu valor, precediéndose enseguida á lo que dispone u Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 do Enero de 1886.—Guillermo Pe-
rinat.
Negociado de Bienes del Estado.
presupuesto de la Isla de Cuba correspondiente al galos.—Al t. 2? El importe del crédito se cubrirá tenia y dos y si ejercicio do 1884 a 85.—Artículo segundo.—El <-Cii la Deuda flotante del Tesoro de la Lia si los la «.alie del la importe de este suplemento de crédito se cubrirá ingresos qne 60 realicen por cuenta de dicho pre» ca8®* úe D. Fe
decretar lo siguiente:—Artículo 1*? Se concede al Ministro de Ultramar un crédito extraordinario de i 7620 pesos con cargo á un capitulo adicional do la i Sección 2.a del presupuesto do la Isla de Cuba eo- j
rrcspondicnte al año económico do 1884-85, des-1 Habiendo sido denunciado como realengo un sotinado al pago du los reconocimientos qmiu¡CQ-le- lar.cn la Villa de Guanabacoa, entre loa números se-
setenta y seis situado eu la acera Sur de ampo Santo, que linda por el fondo con ¡
porte de este suplemento de crédito se cubrirá ingresos que so realicen por cuenta de dicho pre- casa? 410 Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, con la Deuda flotante del Toso ro ai los ingresos supuesto no alcanzasen á satisfacer las obligado- be dispuesto publicar el presente anuncio pitraque que so realicen no alcanzan á satisfacer las obli- nes del mismo.—Art. 3.° El Gobierno dará en su gamones do dicho presupuesto. Artícnlo tercero.— día cuenta á las Cortes del presente Decreto.
El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cor- Dado en Palacio á
tes del presente Decreto.—Dado en Palacio á v.-in- María Cristina.—El Ministro do l ltramar, Ger- _ j>la* > se procederá á lo que corresponda psra que re-
1	”...."‘1	1	1	1..*“ más G¡uñazo.—Do Real orden lo traslado á V. E. caiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado.
para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios 1
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 do Di 1	------
uiombre de 1S85.—Gatnazo.—Sr. Gobernador Ge |
neral do la Lia de Cuba.”	Administración General
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 do 1886.—El Suu-Iuteu' dente generifl, Juan Miguel Ortiz.
El casco de made -a, compuesto su esqueleto de madera del país1, los forros interior y exterior de macera de toa clavados sus fondos coi» bronce y pernos de cobre; su toidi)’,,, je pjll0 bluuco que cubre la can’.areta; cámara de máquina y caldera, casita déla cosiua y timóu, todo considerado de media vida, por lo que ha sido valorado por los Peritos eu.................................... $ 1389 oro
La máquiua en buen estado para funcionar, así como sus bombas de achicar y alimentación, eje de trasmisión, ético y prensa de popa y caldera en el último tercio de su vida, en.................... „
(rara que en dicho | período se presente en la guardia de pre.vtucióu de su 1 Cuerpo, fortaleza de la Cabulla, toda vez que le instruyo sumaria por haberse ausentado de la villa de Colón, punto de su rebaje, sin previa autorización de la autoridad correspondiente, para cambiar de residencia.
Cabaña 28 de Enero de 1886.—El Alférez fiscal, Pedro Carratalá.
99
1207
Total............. $ 2596 oro
ticiiatró de Diciembre do mil ochocientos ochenta y cinco.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.— De Real orden lo traslado á V. K. para sn conocimiento y efectos procedentes.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 24 do Diciembre de 1885.—Gatnazo.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 dvl corriente, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1886 — Juan M. Ortiz.
las personas que se crean con derecho á la propiedad prevenidos, del mencionado solar, se presenten eu esta Admiuis-• Habana Febrero 5 tinción, dentro dol plazo de treinta días con lo# títulos uoa -4 de Diciembre ue 188o. que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho ■ .
.—El Ministro do L ltramar, Ger- j plazo se procederá á lo que corresponda psra que re-
fluyo acto tendrá efecto llenándose los requisitos do 1886.—Fernández.
Habaua 22 de Euero de I83i¡.-Guillermo PerinaL
l’or el Minit-tcrio de Ultramar se comunica al Eximio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Número 24.— E. S.—8. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Rei no re lin servido expedir-cotí esta fecha ol Rea Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministroa de conformidad con lo informado por el de Estado en pleno, y con arreglo á lo dispuesto en el decreto do Administración y Contabilidad do 12 do- Setiembre é insttocción de 4 de Octubre do 1870, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—So concedo al Ministro de Ultramar un crédito supletorio de 1313-95 pesos con aplicación al articulo 4.”—“Impresiones do carácter general,” Capítulo 3.°, Sección 4.“ del presupuesto de la Isla do Cuba do 1884 á 85.—Artícnlo segundo.—K‘ importe de esto crédito se cubrirá con la Dctida flotante del Tesoro de la Isla si los ingreses quo se realicen corno valores del citado presupuesto no exceden de Ins obligaciones que hayan do satisfacerse pop ementa dul mismo.—Artíeii tercero.— El Gobierno daré oportunamente cuenta á las Coi tes del presente decreto.— D.ido en Palacio á 24 de Diciembre de 1885.—María Cristina El Ministro Ultramar.—Germán Gamazo. — De Real orden lo traslado á V. J2. para su conocimiento y efectos procedentes y como resolución del expediento que so sirvió remitir con carta nú moro 1104 de fecha 23 de Octubre próximo pasa do.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 do Diciembre de 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General do la lela de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del corriente, so publica en la Gaceta para genen 1 conocimiento.
Habana 30 de Enero do 1886.—Juai1 M. Ortiz.
Por el Ministerio úe Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Moal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núin. 20. Exco-lontísiruo Si ñor.— S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino, so lia sorvido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar, do acuerdo con el Consejo do Ministres, do conformidad con el dictamen del do Estado en pleno y con arreglo á lo din puesto on ol Decreto de Administración y Contabilidad do doco de Setiembre de mil ochocientos sotonta, é In tracción de cuatro do Octubre del mismo uño, Vmgo en decretar lo siguiente:— Artículo primero. So concede ni Ministro de Ultra mar una trasforencia ele crédito de doce mil quinientos diez posos doco centavos al capítulo tercero, artículo tercero, “Traslación de Caudales” de la Sección cuarta elcl presupuesto ele la Isla de Culia correspondiente al ejercicio ele mil ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco, aplicando á dicha trasfercncia tres mil quinientos diez pesos doce centavos que resultan sobrantes en el artículo primero y nueve mil en el articulo tercero del capítulo quinto de la propia Sección y presupuesto. Artícnlo segundo. El Gsbierno dará cuenta á las Cortes oportunamente dul presente Decreto.— Dado en Palacio á veinte y cuatro de Diciembre de rail ochocientos ochenta y cincho.—Marta Cristina.— El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. Du Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y eructo# proeodentos.— Dios guardo á V. E. muchos años. - Madrid 24 de Diciembre de 1885. Gatnazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S de Enero último, se publica en general conocimiento.
Habana Febrero 3 de 1886.-tc general, Juan M. Qrtiz.
_______ de Loterías
Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
de la
Monte de Piedad.
Dirección.
Las personas que se consideren cou derecho tí las alhajas contenidas en el lote número 26,311, depositadas en este Establecimiento en 1? de Diciembre de 1884. acudirán deutro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibidas que de no verificarlo como so ] les previene seráu entregada# á la interesada que las El viernes 12 del corriente mes, á las 12 en punto 1 solicita, de su mañana, después de un conteo general y de escru-! Habana 8 de Febrero de 1886.—M. Turres y puloso examen, se introducirán'.en sus respectivos glo- Sama.
bos las 613 bolas que se extrajeron en el anterior sor- j	________
1».., „t	.1 teo. que cou Jas 16,387 que existen en el mismo globo, La Dersona auo se considere con derecho á las
E. con foc luí 25 la Gaceta para
-El Subin tunden-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núiq. 25.—Excelentísimo Señor.—S. M. la Reina (q. D. g.) Ri¡ gente dol Reino, so ha servido expedir con esta fecha ol Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo do Ministros, do conformidad con lo informa'do por ol do Estado en pleno y con arreglo al Decreto de Administración y Contabilidad do 12 de Setiembre é Instrucción do 4 de Octubre de 1870, Vongo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? Se concedo un suj l »monto do crédito do 25928’50 pesos, con cargo á la Sección 1.* “Obligaciones generales”, capítulo 6?, artículo 1?, “Montepío civil del presupuesto de la Isla do Cuba de 1884-85.— Articulo 2.° El importe do este crédito se cubrirá cotí la Deuda flotante do la Isla, si los ingresos
gente de! Reino, so ha servido expedir con esta El sábado 13 del mismo mes, á las 7 en punto de focha el Real Decreto siguiente:—A propuo3ta la mañana, se verificará el sorteo, dol Ministro do Ultramar, de acuerdo con el Con-j Durante los cincopríraeros días hábiles, coutadog sejo de Ministros, de conformidad con el do Esta- desde el de la celebración del referido sorteo, podrán do on pleno y con arreglo á lo dispuesto en el De I,a8ftr ^ esta Adrainistrocjóu los señores suscritores á «reto de Administración y Contabilidad de 12 do!^ecofr 1(’8 billetes que tengan suscr,tos correspondiera
Setiembre e Instrucción de 4 de Octubre de 18/0, pagado dicho térmiuo ge dispondrá do ellos.
Vengo en Decretar lo siguiente:—Artículo l.° So concede un crédito supletorio de 3069'11 pesos con aplicación á la Sección 1.a, cap. 91-’, art. l.° “Cesantes de Gracia y Justicia” del presupuesto de lo Isla do Cttbn, correspondiente al año económica do 1884-85.—Art. 2.°—El importe de este suple monto de crédito se cubrirá con la Deuda flotante dol Tesoro de la Isla, si los ingresos que se realicen por cuenta del referido presupuesto no oxee-don de las obligaciones satisfechas por cuenta del mismo. —Art. 8? El Gobierno dará cuenta á las Cortes oportunamente del presente decreto.— Dado en Palacio ó 24 de Diciembre do 1885.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Germán Gatnazo.— Do Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 24 do Diciembre ile 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 5 de Febrero de 18X6.—El Administrador general, A. El Marqués da Gaviria.
Amortización.
No htibiéndoBC cubierto por los lidiadores el tipo de doscientos treinta y nueve por ciento fijado por el Gobierno General para la subasta de 25000 posos oro señalada pafa el día do hoy; se acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto el,14 de! actual, en cumplimiento del art. 5.° del Real Decreto de 30 de Agosto do 1884 sobra amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Loque se anuncia para general conocimiento. Habana Febrero 8 de 1886.—El Subintendente general, Ortiz.
Desde el dia 13 del eorrieute mes, se daráprinc'pio á la venia de los 17,00o billetes de que se compone el sorteo ordiu rio u9 1,209 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 2 año, distribuyéndose ol 75 p.S de su valor total, eu la forma siguieute:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.
Habana 6 de Febrero de 1886.—M. Torres y Samá.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1	de,	i>1	8 200 000
1	de		50,000
1	do	10,000 .. 		10,000
1	de	5,000		5,00«
10	de	1,000		10,000
459	de	500		229,500
9	Aproximaciones de á 500 peso#		
	para la decèna del premio mayor..		4,500
2	Idem de 500 para el número ante-		
	rior y posterior al segundo premio		1,000
484		• ■	8 510,000
Don Enrique Serrano y Moreuo, Teniente de lufau-tería, agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo conceden y corau Fiscal que soy 7 de Febrero del presente de la sumaria que instruyo por desercióu contra el cabo
2o de la Batería de Montaña afectad esta Oomandauoia, Francisco Rocamora Laguua, el cual se ha fugado de la Enfermería Regimentaría de Matanzas, donde se los premios eucuntraba enfermo y eu calidad de preso; por esto mi 1 terfier edicto, cito, llamo y emplazo al referido Francisco Rocamora, para que en el término de 10 días, se presente en el Cuartel de Artillería que ocupa la dicha Batería de Montaña á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan, Y á fin deque este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de esta capital.
Dado en la Habana á 25 de Enero de 1886.—Enrique Serrano.	88
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que como fiscal me conceden las Reales ordenanzas del Ejército por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo por el térmiuo I de diez días al cabo 1? liceuciado del segundo bata-
Don Ramón Milla Ayala, Teniente del Batallón Ca-cazadores de Isabel II nV 3 y Fiscal del mismo. Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero licenciado del Regimiento Iufautería de España, Enrique Llovet Carbetó, para que en el término do veinte días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña, para un acto de justicia; adviniéndolo que de 110 comparecer se le seguirá el perjuicio consiguiente.
Cabaña 18 de Euero de 1886.—Ramón Milla.
69
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de tería y Fiscal de la Capitanía General.
Iufau-
Debiendo prestar declaración en sumaria que instruyo, el paisano Ramón Avalos, quien al cesar en sus funciones de cochero del Sr. D. José García Barbón, vecino quo era en 6 de Mayo del año próximo pasado, de Cuarteles 24, altos, manifestó á dicho señor uuo iba á colocarse do mandadero eu el ingenio San Autonio, ubicudo en Alquíznr y de lá propiedad dol Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido; usando de las facultades que para estos oasos conceden las Reales Ordenanzas A los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo al referido Ramón Avalos, para que eu el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este primer edicto, comparezca cu esta Piscaba, Campanario 26, á las doce de día hábil, á prestar su deposición en auxilio déla buena administración de justicia; llamáudose asimismo á toda» las personas que couociendo el paradero de Avalos puedan por ello indicarlo. Publíquese eu la Gaoeta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á tres de Febrero de rail ochocientos ochenta y seis. Mariano Martí.
98
Procio de los billetes. — El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. ......
Habana 5 de Febrero de 1886.—E! Administrador , Hón del Regimiento de España, Enrique Aíoret Muñoz, general, El Marqués'de Gaviria.	que fijó su residencia en esta capital, para que en dicho período se presente eu el ~	.......- • -
Administración de la Aduana de la Habana
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarcz, barrio del Jiqní, térmiuo municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para quo llegando á couoeiiniouto de los demás propietarios coinunc ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a sí á esta Inspec oión general en el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do ¡os productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre dé 1885.—El Ins-jcctor general, Francisco de P. Porluondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
I’or ol presento se cita, llama y emplaza al ex-alférez de navio de la Armada D. Rafael Lo-jo, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo'on el término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la inserción do esto edicto on a Gaceta do la Habana, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en esta Ordenación Merced 39 eu día y hora Hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en expediente de alcance que contra él se sigue.
Habana 23 de Euero de 1886.—Mauricio Montero.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo los cuatro primeros en el término de ocho días y los tres últimos eu el de veinte, trascurridos los cuales se considerarán abandonada?.
Por vapor español “P. de»?atrústegui’, procedente de Santander, entrado en 9 de Noviembre próximo j pasado, importó 3 cajas chacolí, marca G. A. A., consignadas á la orden.	j
Por vapor americauo '‘Newport”, procedente de New York, en 4 de Noviembre próximo pasado, se \ consigna á Ja orden con la marea L. L. C,. dos cajas drogas.	\
Castillo del Príncipe, para uu acto de justicia, y de no hacerlo se le seguiráu los daños a que haya lugar.
Dado en el Castillo del Príncipe 29 de Enero de 1886.—José Patino.
94
Don Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habaua y Fiscal de la misma, ignorándose el paradero de tres individuos desconocidos, dos blancos y otro de color que eu la mañana del 10 de Setiembre de 1884 en la calzada de Ma-rianao y punto conocido por Bueua Vista hicieron fuego contra una pareja de Guardias Civiles tratando de quitarles los presos que couducían; sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina (q. D. g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Ofi Por vapor americano “Saratoga”, procedente de cíales del Ejército; por este mi segundo edicto y pregón, New York, entrado eu 12 de Noviembre próximo pa- i cito, llamo y emplazo á los tres expresados desconocidos, sado, se consigna con la marca rotulada á la orden,. para que en el término de veinte días contados desde dos bultos sillas.	I el de la fecha, comparezcan en e ta Fiscalía, sita en
Por vapor francés ‘ Ville de Saint Nazaire”, pro-! 1» Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar cedenle de Saint Nazaire, entrado cu 21 de Noviera-!sus descargos y delénsas, y de no comparecer eri el bre próximo pasado, se consigua con la marca J. Mo- j referido plazo, ge seguirá la causa y se les sentenciará ré una cajita muestras Je imprenta sobre papel.	en ausencia y rebeldía, sin más llamarles ni empla-
Por vapor americano “Cienfuegos”, procedente de caries, por ser así la voluntad de la Reina [q. D. g.] New York, entrado en 22 de OcLubre próximo pasado, j Fíjese y publíquese este edicto eu la Gaceta de se consigna con la marca addy me. Dowell á Hidalgo , la Habana, y Boletines de la provincia y del Cuerpo. Cu, una caja aceite.	Bejucal 18 de Enero de 1886.—El Fiscal, Joa:
Por vapor español “San Agustín”, procedente de quín Alberola Morant.—Por su mandato.—El Secre-
*	’ ~	•	1	/ • 4n Mtn I»1 lionhl r\ "\T a/i.-ui \T rt »•«» . 1 . \	79
Corulla y escalas, entrado el 20 de Noviembre próximo pasado, importó una caja jarabe medicinal, marca A. A., para D. Aurelio Aeosta.
Por vapor español “Ida de Cebú”, procedente de Cádiz, entrado el 28 de Noviembre próximo pasado, importó una caja marca J. L. A., conteniendo chacina para L). J. Landaluce A.
Habaua Febrero 5 de 1886 —Fernández.
ÜSíUCIAiMI UH f EJIBDIjRIA BE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por el presente so eita, llama y emplaza al ex alférez de navio de la Armada D. José Acosta y Vélcz, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, so presento por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Ordenación Merced 39, en día y hora hábiles de oficina para ser notificado del fallo condenatorio
quo so realicen como valores del citado presupties- |Ca,'do‘cu expediente de alcance"qne contra ¿Uo to no exceden do las obligaciones que hayan de satisfacerse, por cuenta del mismo.—Artículo 3.°
por
El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortos del presente Decreto.— Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1885.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 do Diciembre 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 25 del corriente, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1886.— J£1 Sltbiuteu-deute general, Juan M. Ortiz.
sigue:
Habana
Montero.
23 de Enero de 1886.—Mauricio
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Deuda Antigua.
Por importación..................
Exportación.................
Navegación..................
Depósito MorcantiI....M......
Intereses tle pagarés........
Multas por infrnciones.......
Resultas (lo 1834 ií 85......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 i
,, el do 16 p.o sobre pasnges....
,, el de Carnes frescas..........
f Por el de 25 cts por Pora la Junta | de Obras del ^
Puerto.....
i
tonelada de descarga.........
el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL...
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pegos,	Ce.	.Pesos.	Cs.	Pesos.	0*
14 IOS	13	Uß5	97	15873	20
4107	i y	423	29	4.LÍO	39
220	24			...	220	24
»y	73			...	39	73
,. 13 «75	29	1988	27	20483	58
1144S	71			11448	71
1	i)5		...	i	05
3:n	S7			...	350	87
11					11	
„ 302m\	92	19SS	27	32275	It
tario, Eusebio Voces Varado.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta compañía del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaría en averiguación de las circunstancias que concurrieran eu la fuga de D. José Pérez García, que el día 15 del mes de Noviembre último se encontraba detenido eu el Vivac gubernativo de esta Plaza por portar uu arma de fuego, el cual dijo ser natural de »Salamanca, soltero, de treinta años y de oficio tabaquero, y teuiendu que recibirle declaración á dicho individuo, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los ofi "iale8 del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido individuo, señalándole esta fiscalía sita en la calle do Lagunas número-85, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde el de la publicación del presente edicto, ádar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Fiscal de
la Capitanía General de esta isla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber sido ucusado el oficial primero de Administración Militar, D. José Bonafo# y Bermejo, de ilegalidades en el ejercicio de su caigo de Administrador de provisiones de Victoria de las Tunas, durante los año9 de 1876, 1877, 1878, y debiendo declarar en dicha cau3a ios paisano* Juan García, Nicolás Toruet, Francisco Solazar, Pedro Campo, Jorge Esteban, Patricio Blanco, José Bal-doquín, Diego Luque, Juan Atieuzn, Pedro Hernández, Roque Barba, Ernesto Díaz, Julio Vega, José Ciiuí, Fraucisco Ayala, Juan Gispert, Donlsio Infante, Franci?eo Rojas, Pedro Tellez, Claudio Malledo, Sebastián López, Juan Figuerel, Benigno Aquí, Joaé Oras, Juan Neto, Juan Arengo, Martín González. Luciano Aloornoz, Nicolás Váz juoz, Juln Arsilanis, Ruláol Castellanos, Miguel Laque, Hermenegildo Pena, Benjamín Suárez, José Pupo, A licato 8errauo, Pedro Liv i, Lorenzo Lago, Juan Núflez, José Cruz, Antouio Figueredo, Víctor Alvarez, Antonio Rosas, Jesús Bollo, los cuales aparecen incluidos en las relaciones de peones, que trabajaron en la Factoría ios años indicados; usaudo del derecho que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisauos, como también á todas las personas que pudieran manifestar la residencia de aquéllos, para quo en el término de veiute días á contar desde el do la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, Ctimpuu irio 26, con el objeto ya expresado. Publíquese eu la Gaceta y Bcdetíu oficial de Ja provincia.
Dado en la Habana á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis. Mariano Martí.
100
Don Miguel Cid Rey, Fiseal, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil do la Habana.
Hallándome Instruyendo sumaria en averiguación de los hechos ocurridos en el eucueutro que tuvo fuerza de este Cuerpo, en la noche del día veintinueve de Enero último [tasado, con una partida de bandidos, do cuya refriega salió herido de un balazo en la cadera izquierda, el guardia Manuel Rivas y Fernández; eu uso de la« facultades que la Loy me coufiere, por esto mi primer edicto y progóa, cito, llamo y emplazo á los individuos que componían la partida, para que eu el térmiuó de treinta días á contar desde la fecha, comparezcan eft ésta dependencia,sita en la calzada de Belascoaín 50, á dar sus descargos; seguros de quo ai así lo hicieren, se les administrará prouta y recta jus-ticia, y en caso adverso, se seguirá la causa, fallándose eu rebeldía.
Y para su publicación, insérteso eu el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á primero de Febrero en 18d6. El Juez fiscal Teniente, Miguel Cid Roy. Por mandato. El Secretario, Autonio Méndez Vidal
97
su
Habaua 28 de Euero de
1886.—Juan Gimeno.
93
Posos. Ci.
D. Manuel Durillo y García, Capitán primer Ayudante fiscal dol Cuerpo de Estado Mayor de Plazas. Usaudo de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente ' edicto, cito, llamo y emplazo al soldado miliciano del Batallón Milicias de Matanzas número 3 Francisco Téllez Quiroga, así como también al sargento primero Juan Villalóu Torres, y Milicianos Fermín Almanza, Enrique Tramble y José Coto del expresado Batallón, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presenten eu esta fiscalía, sita cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza ó á la autoridad mas inmediata del punto donde se encuentren, para que dando ésta conocimiento á esta fiscalía, pueda dar sU9 descargos; el primero en la sumaria que le instruyo por el delito de deserción y estafs, y los últimos para que se ratifiquen eu las declaracio-
Racaudado Iinstn la fecha en esto mee por lodos conceptos. 170322 5í ngg que COU10 tC8tÍg08 tienen prestadas eu la expresa-Idem hasta igual día del afio anterior.................. 80l'°‘ 28 da sumaria; haciendo entender al Francisco Téllez
Dt mis on 1886. 89715 2» que de no presentarse se le sentenciará en rebeldía.
Habana 20 de Enero de 1886.—Manuel Durillo.
74
Habana S do Febrero deISSS.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañón.—Vist. Bueno.—El Administrador, Fernández.
En el expediente de apremio ffguido eu esta Administración contra D. Jtsé Pignores, encobro de lo Habiéndose negado el »Sr. D. Sebas»iáu lllacia á que adeuda por derechos de Drag»' d**l vaporcito “New-Uftcer entrega eu esta Admiuistracióu de la carta de port”, he dispuesto tenga efecto el remate de éste el cedeu las ordenanzas del Ejército, por este mi seguudo
D. Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como fiscal mo cou-
Don Mariano Martí y Castre, Comandante do Infan-tería v Juez fiscal de la Capitauía General de esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobro resto de alquileres de la casa Reina 48 á la 8ra (leña Luisa Medina, viuda de D. Antonio García *Vi-llalta, como administradora de lo# bienes de su es’po-so, 6 ignorando la residencia de la indicada señora se hace público por la presente convovatoria, á fiu’de quecomparezcan euesta Fiscalía, Campanario 26, en »lia hábil y de 12 á 3 do la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.	*
Dado en la Habana á 18 do Enero de 1886.— Mariano Martí.	05
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo do Orden Público.
Hugo saber: que habiendo sido nombrado por el br. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud do disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la pro-viñeta, Fiscal para la formación del expediente en avenguacion de si el hecho humanitario realizado por losguardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa déla Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina fi Aguacate en la inanana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevado» á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lo Damián Viliagrau é interino Uosé Enseñar Aguilur-he dispuesto quo por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales do esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó eu contra de ia exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita eu la cade de Lagunas mím. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguieute al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Euero de ^1886.—Francisco Lanza Penado.
Orden de la Plaza del dia 8 de Febrero de 1886.
Servicio para el día 9.
Jete de día.—El T. Coronel dtl segundo Batallón •Ligeros de Voluntarios, D. Jaime Noguera.
Visita de Hospital.—.Batallón C. de Isabel II. Capitanía General y Farad».—Segundo Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar- Batallón de Ingenieros de Ejér-