Don Luis Bello y Fernáudez, Capitán de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y fiscil nombrado en sumaria que se sigue al soldado de este batallón y Regimiento, Simón Navarrete Navarrete, por el delito de dete ción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, p.ira que en el término de treinta días se preseute en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder en la causa que se le sigue por deserción; bien eutend'do que de hacerlo se le administrará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía, cou-forine á las Reales ordenanzas.
Y para que el presente edicto tenga la deb.da publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 1° de Diciembre de 1885.—Luis Bello.
ito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado José Bou Pascual, para que en el término de treinta días á contar desde cata fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza, y de no verificarlo así se le -seguirá la caysu, y sentenciará en rebeldía. . "	■ -	'
Matanzas 10 de Diciembre de 1885. —lil Ayudante fiscal, Luis Torón.
Comandancia General de Santiago de Cuija.
Don Miguel G abrero Sotomayor, Teniente de la 2? Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Il a b'é o .’.use aCEcptsdo del Ingenio -‘Carrillo,” Jurisdicción de Colón, .donde se encontraba rebajado el soldado de la primera Compañía de este Batallón Pedro García Soso á quien me bailo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 2U dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel que ocupa este Batallón, calle de Colon esquina á Bargas y do no verificarlo así so le juzgará en rebeldía.
Gusntúaarao 11 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.
Comandancia General de las Villas.
Don Jtsé Viñas Bergantiños, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y fi.-cal de la misma. Hallándome instruyendo causa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Caialit a, Víc or Toyo Valle y Juan Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llano y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado, para responder á los cargos que les resultan eu la sumaria; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en Consejo do Guerra ordinario.
Publíque3e esto edicto en la Gaceta, Boletín de la provincia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dido eu Jiquimas á les veintiocho días del mes de Noviembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas Ber-gautiños.
Don Marcial Mora Alós, Alférez del batallón Cazadores do San Quintín núm. <1 y Juez fiscal nombrado por ol Sr. Teniento Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me eoncedeu como Juez fiscal de la sumaria que ras hallo instruyendo contra el soldado de este batallón, Baltasar Gil Prieto, por el delito de primera deserción que perteneciendo á la clase de rebajados y habiéndole refrendado el pase en Remedios en 29 de Setiembre último, paca la incorporación al Cuerpo, no lia verificado su presentación hasta la fecha; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á cantar desde la publica ción de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y do no verificar su presentación en el término señalado, biea sea á dicho punto ó á cualquier autorida 1 Civil, se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la deoida publicidad, se insertará en la Ga eta oficial de la Habana como asimismo en el Boletín oficial de la provincia.
Dado eu C.eufuegos á los catorco días del mes de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Marcial Mora.
D. Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón C izadores de Sau Quintín número 4 y Fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, como fiscal de la causa que instruyo en averiguación del paradero y no justificación de existencia del soldado rebajado de este batallón Cazadores Narciso Casas Roura por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el plazo de 10 días, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten.
Cieufuegos 15 de Diciembre de 1885.—Adolfo Medina.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Torón y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Deliendo prertar declaración y ser reconocido por dos Profesores Médicos Cantrenses, el paisano don Ansouio Barroso, llorido por disparos de arma de luego en el Ingenio “Diana,” el día 4 de Muyo último, por cuyo be lio me hallo instruyendo sumaria al soldado Salvador Campos Diago, é ignorándose el paradero del referido paisano; haciendo uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al citado D. Antonio Barroso, para que en el término de diez dias, ú contar de esta fecha, comparezca en el cuartel quo ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.	»
Matanzas (i de Diciembre de 1885.—Fd Ayudante Fiscal, Luis ToróD.
Den Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de la misma.
Tuiiendo que prestar una declaración en causa que ec sigue en esta .fiscalía contra el guardia segundo de esta Comandancia, Diego Alonso Sánchez, acusado de haber inferido lesiones á un asiático, los individuos de esta nación nombrados Sebastián Prieto, Fermín Hachan y Quirino Fornol; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados asiáticos, para que en el término de treinta días se preseuten en esta fiscalía, sita en la Quinta la Antonia,- playa de Bella-mar. con el fin do que pueda cumplimentarse el trámite expresado por medio de la presencia de dichos testigos; y si se hallaren muy distantes de esta provincia ó ciudad, podrán manifestar á la autoridad local donde residan su habitual paradero, y con vista do ello se les mandará el oportuno exhorto para lo que proceda.
Publíquese es'e edicto en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, en el del Instituto y en la Gaceta oficial de la Habana, para quo por este medio pueda llegar á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Matanzas <1 de Diciembre de 1885. ~E1 fiscal, Juan Maitínez Lea!.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fimal del mi^no.
Habiéndose fugado del calabozo del Hospital Militar de rsta plaza el día 4 del corriente mes, el soldado de este Regimiento, José Bou Pascual, al que me hallaba instruyendo sumaria por segunda deserción, é ign orándose su paradero; haciendo uso de las facultades q«e las Reale» Ordenanzas conceden eu «stos casos á los oficialas del Ejército; por el presente,
Don Juan Martínez Loal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia do Matanzas y fiscal de causas de ia misma.
Habiéndose fugado del calabozo de la lintel raería Regimentada do esta plaza la noche del 1 del aciual. el guardia segundo de esta Comandancia, Euriquo Rico Armengol, á quien estoy procesando por los delitos de ocultación de nombre, deserción, c: tafa y falsificación de documentos, é ignorando su habitual paradero; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo guardia, para que en ol término do treinta días contados desdo el de la fecha de esta publicación se pres-ute en es a fiscalía, sita eu la playa de Bajamar, Quinta la Antonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se le hará prouta y debida justicia, y de no comparecer se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de I03 perjuicios que ocasione sus faltas de comparendo.
Publíquese este e Jeto en el Boletín oficiol do esta provincia y Boletín oficial del Instituto, para que por este medio puedu llegar á conocimiento del fugado y no ale<ue ignorancia alguna.
Matanzas 6 do Diciembre de 1885.— El Fiscal, Juan Martínez.
Jrñta Provincial de Beneficencia de Santiago de t 'aba.
Secretaría.
Aprobados por el Excrao. Sr. Gobernador Gene-ral de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del paD, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta corpórucióu se ha s. rvido señalar para el remate do los mismos las doce del día quince de Enero próximo en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen on la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los mencionados pliegos le condiciones. según previenen las deposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que so interesen a ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta do San Pedro número 2, para enterare de los expedientes res ectivos,adviniendo que el coste o la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y i ara su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente, nmpliendo lo mandado.
Cuba 12 de Diciembre de 1885 —El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contrataren pública subasta el suministro del pan que se consume en el Hospital Civil y en la casa de Beneficencia,de esta ciudad.
Trímera: Será obligación del contratista suministrar ol pan que se le pida para la cusa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo ú su costo.
Segunda: Si dejare do suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, ajuicio del Director de dichos asilos, se tomará cu («tí a panadería descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.	•
Torcera: El suministro del pan, so hará por medio de papeletas diarias, y su importe so abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasto.
Cuarta: El máximun de precio del pan, será de diez céntimos metálico la libra del fresco, y de 7 la det viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerra lo. conforme al modelo adjunto, presentando lo3 postores un recibo de haber consignado en poder del Direetoi de los expresados Asi os, en metálico, la dozava puro de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y quo si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó Ja administración del servicio di que se trata; cuya garantía quedará desde luego sil efecto en cuanto á I03 postores que resulten exclnído3. y se sustituirá por la" fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
(¿ninfa: El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la* mejora do las posturas, ei un tanto por ciento ménos de lo qne.se deba cobra 1 mensualmente por el pan que so haya suministrado y¡ si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minuto entre los que fas hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partea, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorj^índose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiará á regir en lo df Julio de 1x85, y concluirá en 30 de Junio de 1880.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios quo se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N ..... N..... vecino de...... se obliga á su
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, el pan que necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el ti (ib do precio que cu el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de,.... por
ciento, si la hiciere).— Fecha.—Firma del proponente
Pliego de condiciones para él suministro de la carne que necesitan el Hospital Civil y la casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Primera: Se-á obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y ú la casa do Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda: S' el contratista dejare de proporcionar la carne que so le pida con arrog o á la contrata ó no fuese admisible la que despacha-c á juicio del Director de dichos Asilos, jiod'ti éste comprarla ai precio que ia encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que so le deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensual meDte con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
( uarta: El máximun de precio de la carne será á razón do quince pesos quintal oro, y las proposiciones 3c presentarán eu pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garautizarque no se separarán do sus posturas, sí fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán.ti perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya gaianlía quedará desdo luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los quo obtengan la contrata.
Quinta: El remáte so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora-de las posturas en wn tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual mente por la carne que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia t tal del remate, otorgándose j la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiará á regir en I9 de Julio de 18>v5 y concluirá en 30 de Junio de 1880.
Octava: Será do cuenta del rematador el pago de los nmincios quo so originen por conseSuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
sujeción al pliego «ie cnu.lieiones publicadirpara la subasta de esc servicio, por el tipo de precio que en el mismo .pliego se exprera (ó.cou la rghaja"»le....... por
ííifltttnj.Athl hiciere).—Fecha.—Firma del proponcutc.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos
que se emplean para comestibles en la Cusa de • Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista propnr- i cionar á los Establecimientos piadosos expresados, les ; artículos que uecesUcu de los < emprendidos ou la ñola ¡ quo procede, por el precio que se estipule en la contra- ¡ la, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda: ¡8i el contratista dejare de proporcio-. nar los artículos que se pidan con arreglo a la contra- 1 ta ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, dcsconián ¡ole mi mayor valor del primer pago que se lo deba hacer.
Tercera: Las proposiciones que te lisgan-no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indio- da, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta; La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una p:ipdeta de los artículos que recü'H, y ol día lo de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo eu oro.
Quinta: Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor on metílico de la dozava parte de la asceiviencia total del remato, eu poder del Director «le dichos Asilos, para garantizar que no se separarán de rus posturas, si fuesen admitidas, 3 que si lo hicieren indemnizaeán el perjuicio que ocasione una nueva suba da ó la administración del sc-ivieio de que se trata, cuya garantía quc lará dts le luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la con lición sétima respecto de los qué obtengan la contrata.
Sexta: El remate se cerrará á favor del mejor pestor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en tri tanto por ciento raímos de lo que deba cobrarse ni n'Usltnente por los artículos que te hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán (tujas Vt-rLalcs por espacio uc quices minutos e-itre los que las hayan presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente,
Octava: La contrata principiará á regir en le. de Julio de 1885 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Novena: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las. disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de .... so obliga á su- [
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civi’ 1 do esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten i con estricta sujeción al pliego do condiciones publica j do para la subasta do dicho servicio, por el tipo de precio que 6n el mismo pii.'goso expresa, (ó con ¡a rebaja ele., — por ciento, si la hiciere1),—Fecha.— Firma del proponcutc.
Registro de la Propiedad de Cieufuegos.
D. José G. Verdaguor y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cieufuegos.
llago saber: Que en diez y nueve dol actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas ñor D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en -ate Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena"' y ‘Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías" y ciento sesenta y dos cordeles do tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos ó instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero "Dos Hermanas,” de la sucesión*de D. Juan Martínez do la Maza: por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y do D. Vidal Euiz y con la vereda del bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don l i'é M. 'lora, y por el Geste con propiedades do don osó Pérez Ramírez y sucesión de i). Félix González. Y como dicha Caca se halla enclavad 1.en los aludidos corrales “Cartagena” y "‘Santa Rosa,” lo hago público i fin d8 que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera purjudi ado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término le treinta días hábiles, si residiere eu la Isla y eil el le noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del ar ticulo ciento veinte del Reglamento dictado para la jecución ¡d,c la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta ie la Habana expido el presente en ienfuegos á 21 do Diciembre de lh..<5,—José G. Ver-laguer y Kiernan.
Don Demetrio López Alda? /iba1, Juez municipal y do oficial se « nv que á Don José Rodríguez, vecino que primera i usía acia interino del distrito del Cerro. era tic la cal’« de -anta Ana nfimer. 5, en el Octavo IV r os te mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo ó. «listel >,.]> r» (|ue dentro-dei t-rmino.'tljr ."quinto ola se Don José Alvar zLlamas ó-sea-Dtra_Fern¡.iiidd.-Vasu lta p»-s-nt<'ritel ruüguT)". Acóstá nftmero 32, á fin de ova* Xiiúá, nataral de'Eéúu, soltero, carretonero, de SOafi.is cu r un acto de justio a en causa c iminal.—Habana y é hijo da Don Modesto v D? Anadíala, (tara que cu 11 Enero 1 de 1886.— Luis Blanco.	32, 0 0 9
término de nueve dias se presente en ia cárcel de esia
ciudad rt lio de extinguir Ja pena que le corresponde I El Hr. Jue* de primera instrtmdn en propiedad del por consecuencia de la ejecutoria on la causa que por ! distrito dol (!e ro.h d pues! por »uto «• I que p r tres ente Juzgado se le siguió m"unión de otro por hurto de1 número» conseeut v s d. la Gaceta oficial se convoque una yegua ft Don Marcelino Truélnuo y de un cubado (V Don tirios Varona, ; ra que A prirn ra audiencia, ft a Don José tíoto; cierto y-cguro que si asi lo hieiorc se ■	-	.....
lo oiré y udministraift justicia y de lo contrario sedo declarara rebelde y contumaz 6 incurro tn b.s ponas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones que ocurran —Habana 4 de Enero de 188(1.—Demelno López Aldazábal —Por mandato de su Srfa., Luis Blanco.	9 E O 8
Don Jorgo do ia Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo !• mismo que rt Don Jo é Mí Pestaña, que era vecino de
I •» doce do su mañana c. niparcz a • n este Juzgado, sito Ai osla núínoo 32, (»ra va uur un acto do lustlcia on o usa criroiu d.—Hab uayEuoroéde 1889.—Jueé Nicolás de Ortega.	33, C O 9
El Señor Juez de primera instancia en propiedad d.ldlstiito d“ Guadalupe de esta capital on la causa por auto mí cursa por estufa rt D? Francisca Masaira y Villar, verana que era de 1 cade Audi 1 dei orto número 233, lia dispuesto que porAres nfimer sconsecuti-! vos <le la Gaceta oficial se convoque rt dicha Señora, lo
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. *>uez de primera instan a de esta ciudad y su parteo, p r unte mí lia d el ra>-:.« iutrstad enfullo-cimiento d Ron Luis Grase y Salmón, natural de Ger 11a vecino quo fué d esta du lad y por -us herederos a los que eo forme rt de ecli r puedan y deban stieed ríe, rt quieras se c>nv «ca pira que *-n el término ,iK treinta tija-se presente 1 ti re val r 11 que 1 s lista emi los" d( cume, to.« que o justifiquen. Y para que 10 ga efec'ó la convoca ri d . pu sta en la Gaceta 01 vial ce la Hab na, ibro la presente — 1.'Ordenas i7 de Diciembre ue 1883.—Donnng> Pérez Marzo.
15, A O 8
EDICTOS.
Modelo do proposiciones.
Don N.......N...... vecino de......se obliga á su-
ministrar í la c««a de -Benefieencia y al -Hospital Ci-
Don Ramón Mí de Arrtiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto, oit.<>, llamo y emplazo Don José (barril y Carril, natural 'le ia Corufij, vecino que <■r 1 (I - ésta, casado, codicio y de 45 años, rt fm de que en el termino do nueve «lias después del último anuncio oe presente en este Juzg do, sito Inquisidor número 3.5 a descargarse dé la cu pa que le resulta en la cansa que se le signe por lesión s, cierto y seguiodc que haciéndolo asi se le oirrt y a ministrará justicia y en caso contrario se le deciarurá u belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien te entenderán los tramites p< steriores de la causa.—Habana Diciembre 3! de 1885.—Ramón María de Arrtiztegui.— Por mandato de su ¡Sida., Arturo Galletti.
30 E O 9
D. Ramón Mí de Arrtiztegui, Juez de primera iustan-| ciado! distrjto (lo Gilí (ialupe.
Por esiO uil seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ñ I). Lucio ‘Pastor D( lgado, 1 atura te (Jaste!, en la pto-viiicm de Pal encía," vtcinodel« H »oana, soltero, labrador, hijo de 1>. Toiibio y Di Evm sU, do 2.5 iiflqs y que l'ué guardia municipal de ia sección montada; puru que en i l término de nueve dias con ralos desde tu última publicación de esto edicto se pre-enti en ia cárcel de et* ta ciuoad ft (fiscargarse de la cul| s que le resulta en la causa que se le sigue por falsifica, ión y estafa; cierno y seguro de que si así lo biebre se o oirá, y administrará lecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incm o en las penas de la Ley y por bastantes los estrado- del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembie 31 de 18»5. —Ramón Mí de Arrtiztegui.—P. r mandato de su Sria., Arturo Gallfctti.	31 E O 9
Don Jorge de )h Callo y Gómez. Juez de primera instancia interino, del distrito .Sur de esta ciudad y su partido.
Por esto mi. tercer edicto, ciip, llamo y emplazo á Don Rufino y Don Manuel Rodifguéz Mnrrero (a) Naranjo, de 2) y 2t¡ afíoi de edad, solteros y oficio labradores, jinra que eu el término de nueve días contados desdo la fecha se piesenten on la E<-cribanfa del actuario rt evacuar un acto do justicia u lá causa que so les sigue por coacción rt Uou Juan M riles; efeguros de que haciéndolo así se les oirá y auminn trarrtjusticia y de lo eontrarl" se les declarará rebeldes y contumaces y por bastunte los estrados del Juzgado (un quien se entenderán los trámites poete lores del ju ció.—Matanzas 28 de Diclemb e de 1885,—Jorge de iaCalle,—Por mandato de sufría., Ldq. Juán'Viuagerttf,	12 TS Q 8
D' Aurora Garcí" y Garda, naturaí de Patencia, casa-iu, de 20 años, liijuiio Don Mariano y.Bí Aurora, para que en el término de nueve dins fi contar desde la feeh se presento rn la Escribanía del actuario rt evacuar un acto de lusticla; cierla y segura que haciéndolo asi se le oirrt y adiuiuistrairt justicia y en caso contrario se le de-clurairt rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trrtmit s posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 39 de 1885.
J< rge de la Calle.-Por mandato de su 8rí»., Ldo. Juan Vinageros.	13 É O »
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi s. guudo edicto, cito llamo y emplazo rt Don Domingo Alvarez Pérez (a) El Isbño, natural de Canarias, veeira d> Guanajay, soltero, tabaquero, .te 19 años y sin instrucción, para que dentro dt>l término (le de nueve días so pro-ente en la c rcel de esi» villa á cumplir la pe na que le ha sid impuesta en la causa seguida por desacoo; pues de lo contrario sel declarará rebeldey contumaz purrtnd 1- el mismo perjuicio. —San Antonio y Diciembre 28 de 1885.— Ignacio de Castro.—Matías Glspert Y para su publicación en tres números cou*ecuiiv. s de la Gaceta floral libro el prt-sente eu la misma fecha.—Matías Gispert.
• 1G E O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juiz de primera Instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empluzo al moreno Curios Me u ros, hijo de la morena Maifa, de 34 añ 's y jornalero, ft fin de que en el término de nueve dtus contados desde la fecha si prn-ente en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia que le esta prevenido en causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguroque al asf lo hiciere se le oirrt y adruinls-irarfl justicia y de lo contrario se le declarará rebel 'c y contumaz y por brtsiante P s estrados del Juzgado para los trftmites uiteih res.—n Antonio D ci< mbr*- 28 de 1886.—Ignacio de Castio—Matías Gispcri, Y pura su publiceción en la Gaceta oficial ufiro el pr s*me en la mise a fecha.—Matías Gispert.	14 E O 8
Don Carlos Quintín de 1» T rre y Oobirtn J ez do pernera iust ucla propietario del distrito de Be én de i sla capilul
Por «nie mi i-runer e ficto, cito, llamo y-mpluz' » los asiáticos Junu Atay, de 40 afi -s y cigariero.—Ciis-lóh I Asén, de *¡3 añ - v <• ginero, -B irt- lo Muy, de Oí años y panadero, .1 . ,t.íu Primero, de 43 años y jorn lero,—M srlano Asín, de 32 ..ños y Jorra, leí o,—Antonio A-rtu de 41 años y cocinero,—Mu Cus PuinarnTia, •I 41 ofi s y cocinero,—Francisco ('entero, de 40 cftos y jornal ro, Fr 'ncisc.) Aehón, de 32 .-.n< s y jornalero, —Justo Casas, d' 42 años y i rnaior.«,—Jacinto Pifia, ie 43 ufios y cocinero.— l’ubio Al«o, de 38 años y J.iri a-! 10,—yJo-ÍAJó de 41 ufi .s y iori.al.ro, toaos natura les de 1 'antÓn y solta ros, para que" en el término de nuevo dias se priHetiton en calo Juzgado rt evacuar uji acto de Justicia en la causa que en este J iizgado.se les sigue ñor el delito de juego prohibido; ciertos y reguíos de que haciéndolo así se les oirrt y a..ministrará lusticla y do lo coutrnriose íes declarará rebeldes y contumaces y por bastautis los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembie 31 do 1885.—Caí ios Q (lela Torre.—Por mandato de su Sría., Fraucitco Ozegiv ra.
27 E O 8
Don Curios Q. de ia.Torre y Cobirtn Ju.zde primera instancia eu propiedad del distrito d-j Belén de e.~tu capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Lucio Pastor Delgado, hijo de Don Tonino y Di Evaristo, uatural de Valencia, de 8 años, soltero y la brador, para que eu el .( r.nino de uutve dius rt • ó tai desde la fecha se presente en la curco! de'esta ciudad descargarse de la culpa que le’ resulta en la causa que se le sigüe eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarA recta y cumplida justicia y en" caso contrario se ie declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para que cou ellos se emb udan las notificaciones y demás* trámites que c urian.—Habana y Diciembre 31 de 1885.—Carlos Q, de la Torre. -Por mandato de su Sría., Francisco Ozegueta.	28 E O 8
D. Pablo Martínez. Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, .-ito, llamo y empluzo al moreno Dionisio Purrefi >, hijo ih-1 moreno H .corro, natural de la Habana, s< itero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calzada de Vives ent1 v Aguila y Florida, liara que dentro del té- mino de treinta días cantados des te Ja última publicación del presente comparezoa en este J uzgndo rt descargarse de la eulpa que le resulta en la ■ ausu que se le sigue por lesiones rt la morena Gervcsia T>'jas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirrt y *dininÍHtrarrt reda y cumplida justicia y si nó se le deciarurá r. b> lite y contumaz y ppr basiantes les esLrudos del iuzgodupura las noli tica.¡iones y demás trámites ulteriores.—Haiiuna y Diciembre 21 de 1S85.-Pablo Martínez Hanz.-P r mandato de su Sría., Luís Mazón.	18 E O 8
Don Pablo Martínez 8»nz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, ijuraoy em plazo fl Don Luis B' rges y Rojas, o. estatura al'a, del
Ag o!. mim 63, rt fin de quo clen ro de quint 1 di des lei fi timo a unció 0111 p rezcan en este Juzgado, jiquisi.íor número 35 Aovaeu»r un nct de Justicia e¡ .1 f-rida causa. Y p .ru su pitb'icaclóu expido la ¡rre- u . -Haban» Enero 6 de D86.—Arturo Galletti.
29. O O 9
El SoiVr Juez de primeva instancia riel distrito leí Prado p r ante n í lia dispuo-t » que por tres números de la Gao tu oficial «e co voque fl los parientes más próximos del fiondo ft- rtt co Roque-a guinario, on obje o "C que dentro d i tèrni.110 ue tercero dia compa-1 ezcan en este J uzgado, Manrique nú ero 40, fi evacuar un «e o di justicia n ctiu-a criminal. Haban» 2 de Enero de 1889,—Ven nielo Díaz del Vi lar.
84 C O. 9
El Sr. I, o. Don Toiquín Sonsa Armeuteroj. Juez municipal do este dist it y aceid- mal *te primera insinuila del mismo, h di pueat“ p r ante mi en dii gen-cas de cumplimiento de un exhorto de Belmente, en Asturias, li r «lo 11c us que so -igne contra v rie» Conce,a es ilei A\ untamiento de -alus sobro Jcfrauda-ciiV ue caudal-s qu ■ p. r t.es números de ia -a eta oficial so conv qu. rt D. Ramiro (rarefay D. Hipóbto ó Don Pe feeio Kcurtn 'ez quo -e dice r sideu e este, ciudad, rt fin de que (lenir del término de qulnt > "i.» desollé* de último anuncio se pr-senteu en este iuz-gido fl prestar u a de la aeió • dispuesta <-n d ebas diligencias. Y 1 ara quo lo manda o tonga efecto, ll-ro la r sente.—Habana y Enero 4 de 1889 —Por Castro, J. sús Kodrígutz.	8 1-08
El s ñor Don Jorge de la Celle y Gómez, Juez, de primera instancia interino o'di trito Sur de es'aciu-. y su partido, por lite mí ha dispuesto qu. por tres números de « Gaceta oficial se convoqué rt i> Aqull.no Rodifguez v eluo de Corral n'ii vo, ¡vira que entro dei término de qu luto (fia después de último anuncio comparezca en este Juzgado, 4 fin d.- evacuar un a .o de justi ¡11 en la « aus i fo mida por incendio en su csir licci i nto. Y cumpliendo loman ado firmo prt). sento en Metalizas 2 de Enero de 1889 - -Floienolo f?e-tancmirt.	10. ('0 8
1 Sr. Don J.-rgo de laCftlle y Gómez Juez de primera i ns «• e a a. cidental cid strltoSurd «sta clin ad y mi jiHi ttdo. p r ante mí h 1 > i-puesto que p.n tíos nú» n er s 0011-e 11 vos de ia Ga. • ta (di al so eo. v que a la pur a Rite Torre , cuyas geno ale s« ignoran, p r* que dentro o término o diez dia o pr se • emot« Juzga.I" p ru evu 11 un «eto .e u- (fiali causa formada por liurt Iam-m .. Y «uinpll ralo lo mandudo (1 imo I pr uto • n M danzas Diciembre 30 de 1885» —Ldo. Jtrati Vlnugeras	11, O O 5
Fl sofior Juez de p iino a instunc’a dol di-urito leí Pilar, por lite ■ í lia dispai sto .ti por tíos números de'a Gkceta fidai » tèrmi do quinto día se convoque fti> Lúeas or uuy » Ijr a, sobrino do l> Miguel uria, por cuy o suio dio se -igue causa en di.-lio Juzgado, jara que cumpa.ez	en el mismos hacer uso de
su (l r. eho.—Habana y Diciembre 24 de 1883.—Donato N¡ veira.	‘	28, O O 8
El Befinr Juez de primera tnst moia do' distrito de Belén, por aule n.f h disi uesto que por tres númeios (1 ft Guoeta oficial se eo voque fl Don hamón Ruiz, rt tiu de que cumpa ez.c ’ on este Iuzg d •, rt evacuar un neto injusticia • 11 causa c ¡minai.—Habana y Enero 2 do 18S0.—Francisco O/.eguera.	29, 0 0 8
El señor Juez d** primera instancia dei distrito del Pi ar. p*>r ant- mf lia di puesto q o por tres números dolaí-acet (.tica v término de quinto ia se convoline rt las.persoli, s quo se ere -n con dercch s un» » e gu , eo'or -os P oscuro cab sueros de seis y media ua-tus de «Izada «..e uu.. mancha li a ca en e' lomo como e ata mras, si.• hierro y como de lOrtl't aflos • ie edad.—Habana Uioiemb e 21 da 18*5 - -Luis Mazón.
25	0 0 8-
El Reñor -D. Pablo Mi.vunoz Hanz. Juez, de primera ins anead (lis rito del Pilar por ante mí h.uispues-t que por tr. s núm* ros ie 1 G«ce a «floral se convoque (i la iu..'e • Meced Va dés, n tu ni de los Estados Unidos . Itera, lavandera, de 23 nfln.ee od (1 y vecina, (íu dijo ser ue 'n óii It ció número 138, fl fin" de que dentro «fcl término de di*-z días co ‘.parezca n este Juzgado prestar deci rae én eti la calían núm ro 347 del «ño ai timi. Y pura que m disi.uesto tonga focto libro 1.. presente.—Habana Diciembre 20 de 1885.—Por Dm»
. Naveira Luis Mazóu.	24, C O 8
’•'l sefior Juez de primera instancia del distrito del 1 indispuesto q o p.>r tos nfimer s co* se ú ti vos de !.. a oficial -e conv que á 1 s personas que cornizo 11 á un asiflt co «I i aree* r po ti i user « 01ro* de 60 afi .s, pe' '. big té y pera canosos, liup da la e»ra. quo se ene ntró c.uláv r . 1 vo te v seis de este mes al costado dd < hib Almenetares próximo al fon lo - el jardín del Ke-taurnut «espella o-,» para quo 0 mparezean rt deci lar obi e ese.extrcmii. — H-bai a I dolerabre 27 de 1885. Mateo G. Alvarez.	17, (' O 8
El s ñ r Juez de primera instancia del distrito del Pilar de est 1 cap tul, por a' te mf ha dlflpii- st que por t es nfimer« s con ecutivo. d* ft Gaceta oficial se convoque 1 I) n Eusebi G nz lez López, na ural (le la ‘ "raufi* s > foro, d - en.Ile te, ile Ì9 ñ s y vecino que filé el ea.Zuda e 1« Intinti» esquí a rt Principo para
gado, de ppio rubio, lien parecido, do 0 rt 26 ijfiiw. que que se presente en el uzga (o ft manifesta* los p. r ui-
vive por el Vedado y h« trabajado en un« liaierfaque está frente al Cementerio de E taua, pttiá que en e término de treinta «lias contados ■ *sde lu nlimera publicación de este . dicto se presenta ei es < Ju gado sito Chacón número 27, rt dar 1« s desearg"s qu* le re.-uliPU en la causa número 301 que se le sigue uqi hurlo de un caballo y estafa; oierto y stguro rio que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y seentenderrtn con los estrados del Juzga«!- las notificaciones y dupás trámites que le resulten eu la misma.—Haban » > Diciembre 28 de 1«85.—Pablo Martínez Sauz.—Por mqndáto «le su Hrla., Maleo G. Alvarez,	22 K O 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primara instanelu dol
distrito del Pi ar, etQ.
Por este mi piimt-ro y único edicto, cito, llamo y emplazo rt Don José G rrraa y Turró, natur.-l «lo Cat»
eios que sufrió por virtu do a lesión «ju* le fué inferí «la e t . lntft de < «etubro del año p isa 10,—Habana 29 Ue Dioieinbio de 1835.—Mateo G. Alvurez.
20, C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE EJfERO DE 188C.
lufia. casado, mayor de edaV’del comeicio y v« o«no «le Real Casa do Beneficencia, y Maternidad. La la oaile de ¡-rauta Hosa nú . ero 22, para .pie dentio del diputación de mes, durante el actual, ha correspondí-
término de tioi 11 tu. u¡ns co tratos desde l* re.-l>n se 1 resente en este Juzgado, sito Chacó., núm. 27, fl comes* .«r el 1 ra-lado que so le ha c,(inferido en la ••ansa núm? 404 de. año anterior que se 1- sigue por lesión rt D. José de Diego; a ercibirio qu- efe u verificarlo se 1! narrt dicho trámite en los estrados dr-. Juzgado.—Hahanu 29 de Diciembre de 1885.— Publ- Maitlra z 8«nz.—Por su muudato Mate * G. Al varez.	21 E O 8
RE1VEATER,
Don Ramón Mí de Arfiizt-gui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Tur ol pro-ente edicto se hace público: que en el eoncur o de D. Juna Lavín y Üriiz, ft Instancia de los Síndii os he dispuesto quo el día d ez de Febrero próximo entrante ft las (loco do él en 1« sala de audiencia d» i Juzgado, se celebre el remate de la mitad riel ingenio «Guamulicas,» perteneciente fi dicho concurso, situado eu las haciendas ««Altamisa!», y «Uuamutioas,» barrio de Pipían, término municipal de Gu muías partido judicial de cárdenas y prcvinciade Matan/,«s, r«-tas«do en su totalidad con aun fábricas, maquinarias y demás anexidades en ciento vt inte y cinco mil oeh’ucientos ochenta y seis pesos ochenta centavos oro; y ol ingenio ««Meteoro,» radicado en la hacienda «Santa lava, barrio ¡ de la Teja, tn el término municipal y provincia antes referidos, retasado con todos sus terrenos, carrilera, maquinaria y demás que le es anexo, en ciento veinte j un rail ciento sesenta y seis pes«,s sesenta y tres ceu tavos oro; no admitiéndose proposición quenocub.ft los dos tercios de dichos avalúos- Y para su pu« lica-cióu en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Diciembre 22 de 1885 —Ramón María de Arrtiztegui.— Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
3.5 R 9
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el («re-ente se convoca ft las personas que quieran hacer proposiciones á un cuadro graude de figuras de movimiento que ha sido declarado en comiso en la enuía.que se sigue en este Juzgado contra Don Pedro Punce de Leóu y otros por rifa no autorizada, para quo acudan A crac Juzgado, sito ( haoón número 27, el día quince Ue Enero del i flo entrante, fi, las docé, pues se lia de rematar en ege-dia'en favor, de quien mejores proposiciones hiciere —Habana Diciembre 1? de 1885 —Pablo Martínez Hanz.—Por mandato do su Sría., Mateo G. Alvarez.	19 R O S
do en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
SOOZEDADHS T EncPRS&jis.
Compa&ia del Ferrocarril de Oienfijeoos t Ylí,LACLARA.
Secretaria.
El Reglamento de ia Compañía en su artículo 23 establece, «pie el dia 15 de Enero de cada año se cele, bre .IiAila general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, [rara que á las 12 del expresado din del •año próximo entrante, se sirvan nsiátir ál neto, á la casa cflíle de San Ignacio 119 5G; advii tiéndoles qu« habrá de precederse al nombramiento do Vice-Presi dente y tres Vocales para ia Directiva, y al de tres señores socios, para el examen y glosa de las cuentas correspondientes ai año ecomímifco vencido en 31 d« Octubre último, las cuales se Hallan do manifiesto para su examen en la Oontaduría de la Empresa, San Ignacio 59, durante el mes de la convocatoria.
Habana, Diciembre 14 de 1880. -El Secretario Marcial Caled.
ESPECTACULOS.
ÏEATI0 BE TACOS.
CONVOCATORIAS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
HOY 9 DE ENERO DE 1886.
% t *
S pondrá en escena la magnifica Opera «leí mal*
tro A. Boncinelli, denominada:
LA GIOCONDA.
El Señor Juez de primera in-tara*in propietario riel distrito del Cerro, por nnte mí ha «lispues.u que en cs(e opden y en ciipeo húuiwos consecutivos de la Gaceta
. z ■!» a »• q. i 3
IMPRESTA DEL G0U1ERN0 V CAPITANIA HESERAL FOR S. Ï