
RMMMMM
■
I
¡lift
Art.
los
en para que
t. 15. El Contratista dará conocimiento miento, podrá ojercer su acción contra la fianza y Administración Princinal de Hacienda Pü- del día ya citado. Publique«» A l'ministrndorcs de ^TrarmicRcrém» eitnndos bienes	con arreglo a la Inslrtietuon de 6 blica de la Provincia de la Habatía Boletín de la Provincia para
cu la línea postal du las persona* á quienes nom- do Noviembre do 1850.	.
bro para conductores á fin de que dichos Ad.ninis- Art. 35. La acción de la Administración pa-tradores lo hpgan al Sr. Gobornador ó Alcalde ra compeler al contratista al cumplimiento del con-
Negociado de Bienes del Estado.
del distrito para que instruidos do los antecedentes trato será ejecutiva, siendo reclamables las ptovi-
y circunstancias de los nombrados puedan é.tos deudas de aquel, a en la va coutencioso-adminis- HUlBJUUIJOVtsl<„J,cl||,HU||Uueil,ll a„r» our ue ser ó no admitidos al servicio para que so los des- trativa después do agotada la gubernativa por su (u t.a|)e je| Campo Santo, que linda por el fundo con tina.	orden jerárquico, con arreglo a la Real cédula de Cll8fta ()e D. Fernando Vázquez y D. Antonio Plana*,
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Guanabacoa, entre los uúuieros se tenia y dos y setenta y seis situado en la acora Sur de
todos.
Dado en la Habana á 15 de Febrero Mariano Martí.
la Gaceta oficial y llrguo á noticia de
de 1886.-148
D. Pedro Carratalá v Mantilla. Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores do Isabel II numero 3 y fiscal en servicio de la Plaza.
_	Haciendo uso de las facultades quo las Reales or-
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio 80 de Lucro OO IMS.	lie dispuesto publicar el presente anuncio para que denauzas del Ejército me conceden, como fiscal que
so establecieran los conductores por cuenta del Art. 36. El itinerario á qno se refiero la con- las personas que se creau con derecho á la propiedad soy nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Estado, quedarán 8¡n efecto como	parto integran-	dición 2.“ será el qno ee estampa á continuación,	del mencionado solar, se presenten en esta Adminis-	Mililar de la Plaza, para evacuar un	interrogatorio
te del contrato las cond:eiones	desdo la 7 “hasta	el cual habrá do observarse con exactitud, 6Íein-	tración, dentro del plazo de treinta días con los títulos	prucedeute de causa que se tramita por	la fiscalía Mi-
1„ l inri,me.* usiim.l indos.......vem-ionalincnto	P™ <P>e no Ocnrrftn accidentes que alteren su enm-	que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho	litar de Matanzas, por este mi primer edicto, cito, lia-
’	plimicnto én cuyo caso sera preciso justificar on	pl**o se procederá a lo que corresponda para que re-	mo y emplazo al paisano D. Hilario	Alvarez, que
»1 v»y, errepond» i I» expedición el m-livo
de la demora.	______
Art. 37. Autos do extenderse la escritura do contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la
del Boletín oficial los costos de la publicación de minos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado
este pliego de condiciones.	‘'Sabana de Miranda” que linda por el Oe.te con el D. Isidoro Tomás Suárcz, Alférez de la primera Com
inclusive, estipulándose entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista co rror los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándoselo las cuotas establecidas en la taiifa vigente.
Art. 1S. 81 durante el tiempo de oste con-1 trato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea 1 designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, scrmi de cuenta del contratista los gastos ilo estas variaciones sin derecho á indemni-. /.ación alguna, pero si do dicha variación resultase; mi monto de distancia ol Gobierno determínala el abono por cuenta del Estado do lo que corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo el Contratista contestará en el término do los 15 días siguientes al en que se lo dé aviso, si conviene ó nó cu continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ce larán el buen desempeño de éstos é impedirán que so conduzcan clandestinamente oartas y pliegos y quo se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. Li subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaeeta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Río y por ccdnlenes, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador oeuerul, el Sr Administrador general dol Ramo con asistencia do los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos Oficial del Negociado respectivo do la Adminis tración y Escribano de Gobierno y en l’inar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de Rentad, Administrador principal do Comunicado nos y Secretario do dicho Qobieíuo,
Art. 21 El tipo máximo para el remate será de mil quinientos cuarenta pesos anuales, no pidiendo admitiiso proposición qu/exceda de etta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador se rá condición precita depositar previamente en 1 Administración de Rentas de esta Ciudad ó eu la de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por ciento del tipo do la sablista. Esta cantidad será devuelta á les respectivos licitadorcs quo quoda ren fuera del compromiso dol remate reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta quo so otorguo la correspondiente escritura y pros te eu su consecuencia la fianza que previene condición 30. Todo el quo haga el depósito previo so obligará i presentar proposiciones y du no vo rificarlo así quedará su importe á favor del Estado
Art. 23. Las proposiciones so harán en plie gos cerrados y en ellas 60 fijará la cantidad por quo el licitador se comprometo á prestar ol servicio de quo so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Pro sideute do la misma, acreditando al mismo tiempo el dejiósito de quo habla la condición anterior.
Art. 24. Para extendor las proposiciones se observará la formulada siguiente: “Me obligo á des empeñar la conducción dol Correo por la linca pos tul establecida entre Guanajay y Bahía-Honda con su hijuela al Mariel, por la sutna de (aquí la can tidad eu letra) bajo las condiciones contenidas on el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia dd día..” Toda proposición que no so bailo redactada en estos términos y firmada por el propononto ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales seiá desechada
rife número 39, p-ra que en el plazo de treinta días
------ ó el mínimum que lejsea posible, comparezca en esta
fiscalía Fortaleza de la Cabaña con el indicado fin. j Habiendo sido denunciad o un terreno como de Cabaña 13 de Febrero de 1886.—El Alférez lis-seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los tér- cal, Pedro Carratalá.	143
VENTAS DE VALORES.
60 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, <t 38 p.§ D. oro, á pedir en el presente ines.
40 accionos de la misma Empresa, á 38$ p.© D. oro, ájpedir en el presente mes.
74 acciones del Ferrocarril de la Habana, á 69 p.g D. oro C.
22 acciones de la misma Empresa, á 68$ p.© oro C,
$ -4,000 lienta dol 3 p.©, en láminas de á $200, á 73j p.g D. oro 0.
8 acciones do la Compañía Gas de Matanzas, i 60$ p.® D.
oro 0.
68 acciones dol Banco del Comercio, á 27 p.© D. oro C.
20 aeoiono* dol Ferrocarril de Sabanilla, á 39 p.^ D oro C.
131 acciones del Banco del Comercio, á 28$ p.g 1). oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UAMBIOH.
Rapan«......................... H * <1 r-o P. oro np r.p o.
Inglaterra..................... 4 20^ p.g P. oro «0 J|y.
Francia...................
t 51 4 5j p.g J*. oro (10 il|T. 1 ti 4 6j p.g P. «re c|V.
Alemania........................ 3 4 4 p.g P. oro 60 d|T.
7i 6 8$ p.g P. oro 60 d|T. 8$ á 9Í p.g P. oro 0|v.
8 p.g á 3 meses y 10 p.g .......	bill«
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
de 3 á 6 Meses, oro y tes.
Habana Febrero 17 de 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario déla posta entre Guanajay y Bahia-JIontla.
				Distancia*.		lloras de	
Viajes		Día* de salida.	Adornes, que c o uiprende la línea.	Lgas.	Kiints.	Entrada.	Salida.
							
Ha		< X < b-i	Quiebra-Hacha (..'abañas	 San Diego de	4 •¿ 6	16-960 8-480 25*410	2 t. 4 15 8 D.	2 15 t. 4 30 8 15
		A	Bahía Honda..	2	8’480	10 n.	
							
				14	61-3C«		11 horas
							
							11 30
Vta.		<«:	San Diego de N ííñfz		2	8’48u		12 30
		X		6	2V440		5 46
		O	Quiebra-Hacha Guanajay		2 4	S’480 16-960	7 45 m. 11 ... m.	8
				14	61-360		11 30 j
							
							
potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado pañía del Batallón Cazadores Isabel i I número | “Coronel” y per el Sur con los de D. Norberto Martí- ]	tres y Juez fiscal nombrado para instruir sumaria
nez y D. Filomeno de la Rúa, lie dispuesto hacer pú- j	del soldado JuanTabalina Aguirregoitia.
blica la denuncia por medio délos periódicos oficiales | En uso de las facultades que las Reales onleuau-y por término de treinta días, para que las personas zas del Ejército rae conceden, cito, llamo y emplazo que se crean con derecho á la propiedad del inencio- ¡ por este primer edicto al soldado del Batallón Caza-nado potrero, se presenten en esta Administración con dores Isabel 11 Juan Tabalina Aguirregoitia, para los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasa- que en el término de treinta días á contar desde la pudo dicho término sin que nadie se haya presentado se blicación de este edicto, se presento en la fiscalía de procederá á lo que corresponda	j este Batallón sita en el Castillo de la Cabaña, para
Habaua y Febrero 8 de 1886.—Guillei ni o Ptritial. dar sus descargos en sumaria que por deserción se le
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los voin te días justos de publicnreo el presento pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en qno espiro dicho plazo fuero festivo, de doce á doce y iredia en punto do su tardo y los pliegos con las propo simones lian do quedar precisamente en poder de Presidente do la misma durante dicha media hora y una vi z entregados no podrán retirarse. Abior tos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remato declarándose éste provisional mente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores qno en el cas i do empato no estén presentes ó representados en el acto -le la subasta so entenderá que desisten do I» licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General así como todos los demás gastos que so originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato so insertará integro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.“, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Fura responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá ol contratisja deposita por vía do fianza en Arcas Reales el 25 p.g de la cantidad en quo se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desdo el de la en quo se lo comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia do quo si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que litiga para tomar parto en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en quo principie ol servicio cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su oontrata á fin do que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas qno impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá ln obligación de continuar en esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condicione s.
Art. 33. Contratado el servicio do la expresada línea, no su podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de el sin previo permiso do la Autoridad superior.
Al t. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicio ú la Administración, ésta pura el resarci-I
Itinerario de la Bosta entre Guanajay y Mariel.
Viajes.
Ida. j
Vta.
•I
Dias
de salida
Diaria
Diaria
Admones.
quo comprende la línea.
Guanajay . Mariel....
Total.,
Mariel....
Guanajay..
Total.
Distancias		Doras de	
Lgua&.	Kirnt».	Entrada.	Salida.
2	8’48U	it.’	11 m.
			
2	8-480	Horas 2.	Ms. „
			4 t.
2	8,4 SO	6 t.	
			
2	8-480	Horas 2.	M». „
Sección de liecaudación.
Se dá en arrendamiento la casa calle de los Corrales nV 233, por término de cinco inoses para el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio da veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condiciones que expresa el pliego, que está de manifiesto en la Secc'ón de Recaudación de esta Administración Principal, para los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el dia tres del entrante mes de Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1386.—Guillermo Perínat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO lili TKNEDUhlA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Annneío.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en diez del actual, se proceda á anunciar nueva convocatoria de proposiciones particulares para enagenar la lancha de vapor “Vivero,” modificando el pliego de precio limito, con la rebaja de un veinto por ciento, se hace sabor al público para que los que deseen comprar dicha embarcación presenten á las doce del día dos del próximo mes de Marzo sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, cuyo pliego de precio límite se halla de manifiesto en dicha Oficina [sita en el cuartel deja Fuerza,] de oneo á cuatro de los días festivos.
Habana 18 do Febrero de 1880.—El Comisario do Guerra Inspector, Gervasio Garlarán.
Por importación............
,, Exportación............
,, Navcgaoión.............
,, Depósito Mercantil.....
,, Intereses de pagarés...
,, Maltas por infraciones., Resultas de 1834 á 86...
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.©
del Municipio............
,, el de 10 p.© sobre pasages.
,, el de Carnes fresoas.......
f Por el de 25 cts por
Para la Junta [ de Obras del \ Puerto....... I
i
tonelada de dps
carga.,......
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.....
Pesos.	Cu.	Pesos.	C».	Pesos.	C«
23179	89	2ó76	00	25755	98
11595	82	418	60	12014	42
1442	66			1442	6«
44			...	44	
20	52			...	20	52
	79	2994	69	39277	48
196	33			196	S3
25	33		...	25	33
379	39	.. ... a.»	• ••	379	39
8	37			...	8	37
. 36892	21	2994	69	39886	90
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
instruye, y de uo verificarlo so le juzgará eu rebeldía.
Cabaña 8 de Febreio de 1886.—El Alférez fiscal, Isidoro Tomás.	138
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta fisealía, dentro del término de diez días á las personas qne tuvieren conocimiento de la aparición el (1ia 15 de Euero del actual año del cadáver de un niño blanco, como de dos años de edad eu aguas de este Puerto en la embocadura de las Empresas de Vapores de la Bahía, el cual vestía con camisita interior de punto de algodón, una camisita de hilo gruesa, un abrigo de estambre y medias todo de color blanco, uu goirito también de estambre blanco y rosado; con un collarito compuesto de bellotitas, cuentas blancas, negras, azules y acarameladas, una cruz al parecer de nácar, un diente encasquillado al parecer eu oro y cuatro medallas con imágenes, leyéndose en una medalla lo siguiente: María de la Concepción Helinonte y González Abreu, nació en Cienfuegos el 9 de Mayo de 1871, y por su otra cara dice: Padrinos Doña María Pascual viuda de Abreu y D. Francisco Belmonte.
Advirtiéndoles quo si se presentaren y dieren cuantas noticias sepan referentes al hecho ó mandes taren conocer al referido niño, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 11 de Febrero de 1886,- El Fiscal, Manuel González.	124
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 606493 64 Idem hasta igual dia del año anterior.................... 369714 70
Dt más en 1886..
146748 91
Habana 18 de Febrero de 1 886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Dispuosto por el Excmo. Sr. Capitán General el día diez dol actual se convoque nuevamente licitadorcs para la venta de la lancha de vapor “España,” modificando el precio límite, rebajándolo en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación, presenten á la una de la tarde del primero do Marzo próximo, ante la junta reunida al efecto en esta Comisaria (sita en el cuartel de la Fuerza) sus ! ña Luisa Medina, viuda de 1). Antonio García Vi-proposiciones particulares cuyo pliego do precio límite modificado so halla de manifiesto en dicha
Comandancia General de la provincia déla Jlabana y Gobierno Militar óe la Plaza.
Don Mariano Martí y Castio, Comandante de Infan tería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. de
oficina de once á cuatro de la tarde de los días no festivos.
Habana 17 do Febrero de 1886.—El Comisario do Guerra inspector, Gervasio Garzarán.
Dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual se convoque nuevamente licitadores para la enagenaeión de las chalanas “Guadiana” y “Tajo” y de los botes “Fénix” y “General Blanco” rectificando sus precios límites rebajando el veinte por ciento de los mismos, se hace sabor al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones presenten á la una de la tarde del 27 del qne cursa sus proposiciones ante la Juti ta reunida al efecto en esta cuartel de la Fuerza) donde estará de manifiesto de once á cuatro de la tarde do los días no festivos, el nuevo pliego de precios límites.
Habana 16 de Febrero de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garzarán.
I llaita, corno administradora de los bienes de su esposo, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, á fia de que comparezcan eu esta Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 80 días consecutivos.
Dado eu la Hubana á 18 de Enero de 1886.— Mariano Martí.	65
SEGUNDA SECCION.
lontaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Heparos. Número 51.—Folio 6.
Don Francisco Lanza Peuado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habieudo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de dis. posición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la pro. vincia, Fiscal para la formación del expediente en aveiiguación de si el hecho humanitario realizado por Comisaria (sita en el losguardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo eu el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beiguo Vi l«verde, cabo 1<? Damián Villagrau é iuterino José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treiuta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85, y eu horas hábiles á exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de cst. edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
Don Manuel González y Gutiérez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Mauuel García Lougos, pasajero del vapor correo “Veracruz”, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil, con el fin de evacuar uu acto de justicia.
Habana 22 de Enero de 1886. El Fiscal, Mauuel González.	71
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
La cobranza de la contribución directa sobre la riqueza territorial y el subsidio industrial correspondiente al tercer triines tre del actual año económico, estará abierta en todos los términos Municipales de esta Provincia desde el dia 20 del actual hasta el 6 inclusive de Marzo próximo sin recargo alguno, continuándose en los dias siguientes por los medios coercitivos que se establecen en la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Se hace saber igualmente á los contribuyentes del Término Municipal de esta Capital, que ei dia 2 de le Marzo inmediato vence el plazo para pagar siu recargo.
Lo que se anuncia al público en cumplimionto de lo dispuesto en el artículo 15 de dicha Instrucción.
Habana, Fcbiero 16 de 1886,—El Sub-Gobernador, E. Moyano.
Cotizaciones (le la Bolsa del 19 de Fclm ro 188«.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 239$ p.® y oierra de 2391 á 239$ p.g á la dol.
FONDOS PUBLICOS.
Rentade 3 p.g i nterés y Ido
amortización anual......... 73¿ á 73 n.P D. oro.
fdein id. y 2 id...................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios..............................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ....................
Idom del Ay untamiento,................ ...........
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día há-
ACCfONES.
Don Pedro Carratalá y Mantilla, A'férez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades qucci mo fiscal me conce-
bí! y término de quince, á recoger un pliego de repa- den las Reales ordenanzas del Ejéri b>>, por este mi 3er, ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino 1 y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 1 en la del Tesoro de la Administración General de Lo- 1? compañía del referido Batallón Múruel García Gon terías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero zález, para que en el término de 10 iíus, se presente ' de 1875, eu 1» inteligencia que de no presentarse á re en'la guardia de prevención de su Cuerpo, fortaleza do h
coger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi- la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haber- Idem de caminos do Hierro <ie gantes-	iQa.	_ f ,	' se ausentado de la viHa de Colón,	^ ^ rebaje, rd';J^\r.ta„I«."4-s«bV„iiía ll
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador sin autorización de la autoridad correspondiente, para ídem do Cárdena« y Jóo«ro................
cambiar de residencia; bien entendido que de no com- Idemde Cíenfuego« y Viliaciara
Banco Etipañol de la Isla........................
Banco Industrial................................
Btncoy Compañía de Almaco-nes <le Ro^la y del Comercio. 28$ á 27$ p.g D. oro. Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina............................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla «le Cuba...........................
Emprosa de Fomont.o y Navegación dol Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía do Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.............................
Compañía ospañola do alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañía Española do nlum-
' brado de Gas de Matánzas.. 61
eva Compañía de Gas de la abana
«0$ D.
70
3$
51
á 60$ p.g D. oro.
á 5<$
á 38$
p.g D. oro. p.g D. oro.
generali Aníbal Arríete.
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García del Barrio y D. Reinón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, corres poudiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador geueral, Aníbal Arríete,
parecer á este llamamiento no volverá á citársele ni *‘jon> do Sagú, i« Orando. 1	,	,	Idom de Caibarién
emplazársele,
Cabaña 9 de Febrero de 18í6 - El Alférez fiscal, Pedro Carratalá.	142
á Sancti
I Spíritu»..................
Idem del Oeste............
Idem déla Bahía de lo Habam
' á Matánzas................
__	.	__	.	v t /*	IdemUrbano................
D. Mariano Marti y Castro, Coman lante de Infante- ídem del Cobre.................
ría y Fiscal de la Capitanía G< neral.	Idem do Cub................
Debiendo procederse á la vent» le varias ropas y rentas públicas efectos dejados á su fallecimiento p'-r ej[ Alférez que
fué del disuelto segundo Batallón del Regimiento de Orden Público D. Mariano Marín Domingo y fijado el día 28 del actual y á las doce paia el acto de subasta, por el presente y único edicto -e Lace público á fin de que las personas que de-e> n adquirir alguna comparezcan en esta Fiscalía Campauario 26 á la hora
Refinería do Cárdena))........
OR LIGACIONES.
85
28
70
60
40
874
16} P. 37| D. I»1 „
*4 o
S3} „
24
7 P.
DelCréditoTorritorial Hipotecario de la Isla do Cuba.....
Cí-dulas hipotecarían al 6 p.®
interés anual................
Idom de los Almacenes do Santa Catalina eon el 6 pg interés anual......................
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE».
Blancotronei de Derusney Killieux, bajo 4 regular.................... ]0j 4 11 reales oro (3).
Idom id. id. id. bueno 4 superior.... 11 j 4 12 reales oro (g(.
Idem ¡d. id. id. üoreto......... llíj rea es oro
Cogucho interior 4 regular número 8 4«
(T. H.)-~.....................
Id. buono 4 superior número 10 4 II . flj 4 7 reales oro
Quebrado interior 4 regular número 12 4
14............................ 71 4 8} reales oro (&.
Id. bueno número 16 4 16 id.......... 81 £ 8} reales oro (g).
ld.supanor número 17 4 18......) „	rtB,e, oro
Id. dórete número IV 4 20......J
0KNTRIFU0A8DC GUARAPO.
Polarltaeiún »4 4 »7.—De 61 4 61 rls. Ol o @, según tntate y número,
AZUCAR DE MUI.
Pularltaolúa 86 4 V0.-De41 4 5 rls. oro @ según tnisse número.
Azúcar mascabado.
Común 4 regular refino.-Polariiaciún 80 4 90.-41 4 5 reales ere arria.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
HRK8. COR REDORE» DK »EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Moutemar y Larra.
DE FRUTO».
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Alióla, auxiliar do Corredor.
Habana. 1« le Eobraru de 1886.—Por el 8tndloo.-El Adjunto, Felipe Belugas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Putar del Pío.
Negociado de Teneduría de Libro».
Habiéndose extraviado Ihb cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primern, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, eu la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Audrés Aroh, y uo siendo el interesado ó persona que lo represente en debida furnia quien las presente en esta oficina, quedarán nula3 y de ningún valor ni efecto,, dando para ello un plazo dt* 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Rio Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Anuncio.
Denunciados como realengos por D. Rafael A. de Prieto unos terrenos más de diez y ocho caballerías de tierra, situadas en el término municipal de las Mangas de Río Grande, cuartón nombrado Pueblo Nuevo, cuyos linderos son los siguientes: por una parte el ingenio “Galafre,” de D. Manuel Cárdenas, por otra el potrero “Felicidad,” por otra con el de “Larrazábal,” y por último con la Hacienda “Guama-cage,” he acordado se baga público para que los que se creau con derecho á las mismas se presenten eu esta Administración en el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se inserte este anuncio on la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, con el título de propiedad ó fecha de su otorgamiento, punto donde radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les seguirá el perjuicio que baya lugar.
Pinar del Kío 8 de Febr'ero de 188C.—El Administrador Principal, José Cañizares.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de *‘-¿. Cuba.
No habiendo lenido^Tectq en el día de hoy la-subasta de los suministros deiq>an, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico actual, á causa de no hiber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente Je istA Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del que rige, eu la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secie-taría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el corte de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Prudencio Fernández y López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento y Juez Fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me conceden las reales ordenanzas como Fiscal que soy de la causa, que se sigue por haber dejado de justificar su existencia en el mes de Junio del año 1876, el soldado de este primer Batallón y Regimiento, Juan Guardia González; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al mencionado soldado, para que dentro del término de 30 dias de la publicación del presente, comparezca en la guardia del Cuartel de su Batallón ó á la autoridad Militar del punto donde estuviere, con objeto de poderse disculpar de los cargos que le resultan y caso de presentarse eu el término fijado se le seguirá la causa á lo que haya lugar.
Y para que en conste y tenga la dabida publicidad expido el presente eu el Campamento de Portillo á los 14 dias del mes de Enoro del año 1886.—Prudencio Fernández.	127
68 D.
Don Prudencio Fernáudez López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Habaua núm. 5 y Juez Fiscal del mismo.
Eu virtud de las facultades que me conceden las reales ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la

—
J. Z: