J»
Número 48.—Folio G.
D. Diego García del Nimio y D. Ubiiióii Hernando, hu apoderado ó heredero» caso de que hubiere
Sección de Recaudación.
8e dá eu arrendamiento la cusa calle de les
vincia, Fiscal para la formación del expediente en rae marcada» las qu avei iguación de si el hecho humanitario realizado por mañana á las desde Co- los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fer-.saber:
ue median desde las once de la la tarde. Así mismo se hace
fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría rralea nV 233, por término de cinco meses para el jiago náudez Salgado, «1 salvar de las llamas á la Sra. Mar-j le Que los acreedores que se presenten perso-( i hábil y término de quince, á de las contribuciones que está adeudando, al precio de quesa déla Peal Proclamación y de la Real Campiña en nalmente, deberán exhibir sus respectivas cédulas de
1 1 > t	1 /rs •	,	! . _ 1 - . ' 1    __ .1	1 • 1. ......n I 1 n /mu n 1 n m/iii um! J» .. 1«-« ao 1 1a Ha	D«! 1 I .. „ _   -	M	'
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaria.
General en hora y día hábil y término de quince, á de las contribuciones que está adeudando, ai precio de quesa aeia «cal t-’ioclamaciouy ae m neaMJampiña en nalmente, deberán exhibir sus respectivas cédulas de La Junta de Gobierno de este Colegio, en sesión recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tri-	veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condi-	el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á	vecindad.	del día 20 del corriente, acordó	admitir al Ldo. Don
bunal de Cuentas del Peino en la de rentas públicas	ciones que expresa el pliego, quo está de maniGesto en	Aguacate eu la mañana del día catorce de Agosto del; 2o Que	los que	se	presonten	con carácter de	Manuel Ostolaza y Valdés como miembro de esta Cor-
marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, corres-	la Secc'óti de Recaudación do esta Administración	año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados	apoderado, además de	llenar dicha	formalidad, debe-	poración.
p lidíente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia ‘ Principal, para los que quieran enterarse en liosas á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan rán hacer entrega del poder que les auloriza al per- Lo que por acuerdo de la misma Junta, yen que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasiona-	hábiles; cuya subasta tendrá efecto el din tres del	López Incógnito, Juan Beigao ViUaverde, cabo lo	cibo, en cuyo	documento	debo aparecer la firma del	cumplimiento del artículo 8 de	los Estatutos, se pu-
rán los perjuicios consiguientes.
Ilibami 13 de Febrero do general, Aníbal Arride.
188G.—El Contador,
entrante mes de Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llauderas, Administrador y Contador que fueron do Cárdenas, sus apoderados 6 herederos caso de que hubieren fallecí 1», se servirán presentarse en esta Contaduría general en lmra y día hábil y término de quince, a recojer los pliegos de reparos deducidos por el Iribú-nal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Cárdenas, correipoudie nte al mes de M ayo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana F brero 24 de 1836.—El Contador general, Aníbal Arríete
Admiristración Princinal de Haciera Pública de la Provinciade la Habana
Sección Administratíva.—Pagarés.
En el expediento de npremio seguido en eetii Administración contra D. Serafín León y Elordi cu cobro de pagarés vencidos por compra de terrenos de murallas de esta capital, so lia acordado anunciar nueva subasta en quiebra de los solares dos, tres, cuatro siete, ocho y nuevo do la tnanza* Para|a Jgnta na trece de dichos terrenos objeto del adeudo, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración el día 17 de Marzo próximo á las doce del día con arrog'o al pliego de condiciones que so insorta á continuación.
liaban a y Febrero 25 de 1886.—Guillermo Rerinat.
Pliego de condiciones.
I® Los solares cuyo remate se anuncia son los señalados con los números dos, tres, cuatro, siete, ocho y micve, de la manzana trece, comprendida entre las calles do Animas por el Norte, Mon-sorrate por el Esto, Neptuno por el Sur y Central por el Oeste, cuyos solares tienen el valor y superficie siguientes:
perteneciera,
todo el que con el sello de la oficina.
exactitud de ¡ 3o Que los poderes que no contengan los expre-
________ periódicos oficiales de esta ciudad, que
pueda declarar en pró ó en contra de la
Administración de la Aduana de la Habana !?^S,,LhrchüS' se SZ6“«“. est? FiflCflí®.’1e¡t^!ado18 «fiuTsitos. *»á'ñ slñisfechos"'mientra» la Áu-
en la calle de Lagunas uum. 85, y en horas hábiles á ; toridad competente no declare el indudable derecho exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo del acreedor.
, de cata convocatoria vencerá el día siguiente al en que se baga la última publicación de este edicto.
ITabana 23 do Enero de 1886.—Francisco Lanza I’enado.	81
blica en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de
demás Colegiales.
Habana Febrero 24 de 1886.— El Secretario Contador, Ldo. Carlos Fonts y Sterling.
HuciAiioüii mm'iniüi: íibkof.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Os.	l’otos. Cb.	reso» 1
Por importación		40-172 15	4 196 41	440*8
,, Ex|)ortocifin 		?829 90	347 ¿0	4177
„ Navegación		 			3338 10		3338
,, Depósito Mercantil...»	 ,, Intereses de pagaría					
,, Multas por infl aciones	 ,, Resultas do 1834 ó S5		i)Ú 71		90
SUMA		47730 01	4843 91	53074
40
63
Manzana.	co CU b n "3	Superficie en mo tros decada solar.	Valor de cada solar según tasación.	
			Pesos.	Cts.
13	2	755	14345	
	3	745	13410	. .
	4	735	13230	
	7	735	11760	, .
	8	725	10875	. .
	9	1158	23160	
Totales..		4S53	$ 86780	
IMPUESTOS.
Por el do bobidas incluso el 50 p.g
dol Municipio............ 11043	81
tt eldolfrp.o	«obro pnsiigcs.	501	17
,, ol de Carnes frescas................
f Por el do 25 cts por tonelada de descarga,.........	724	83
el de Atraque,
Pontón y	Draga 130	50
51 20
11043 84 552 37
D. Isidoro Tomás Suárez, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número tres y Juez fiscal nombrado para instruir sumaria del soldado Juan Tabnlina Águirregoitía.
En uso de las facultades que tas Reales ordenanzas del Ejército me conceden, cito llamo, y emplazo por este segundo edicto ai soldado del Batallóu Cazadores Isabel II Juan Tabalinn Aguirregoitía, para que en el término de vointe días, á contar desde la publicación de este c-dicto, se presente en la fiscalía de este Batallón para dar sus descargos, sita en el Castillo de la Cabaña, en sumaria que por deserción se le instruye, y de no verificarlo se le juzgará en lebeldía.
Cabaña 18 de Febrero de 1886.-E1 Alférez fiscal, Isidoro Tomás.	152
de Obras d Puorto...
leí ^
724 83 ISO 50
TOTAL.
«0131 28 4895 11 65028 37
D. Luis León y Núñez, Alférez de! Arma de Infantería agregado á la de Artillería en la cuarta com pafiía de la Comandancia Occidental Principal de esta Isla.
Ignorándose la residencia actual del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Uuión número j tres, Ramón Calatrava Guisado, que fijó su residencia I en esta Plaza, en quien he de evacuar un interrogato-Pcso¡>. Cí rio y usando de las facultades que conceden las Rea-------------------------------- les ordenanzas en estos casos á los oficiales dtl Ejerciente me»por todosoonooptos 831171 62	e| preseute cito, ¡lamo y emplazo por segundo
del ano ar.tcuor...-----------_ edicto al expresado Ramón Calatrava Guisado, seña-
Di míis en 1886.. 141661 5» ¡ Jándole el cuerpo de guardia del Cuartel de Artillería
' do esta Plaza donde deberá presentarse dentro del
Habana 27 deFebrorodo 1886.-E1 Tonedorde Libros, SligucI	¡	VeiIIte días á Contar desdp la nnhlipneiAn
ttnoi.—El Contador, Castañán.—Visto Bueno.-E! Administra- termino CU, VClUie Olas a COUtar Uestle Ja publicación
4q Que los expresados documeutos sólo soráu satisfechos á las personas ú r.uyo nombre estén extendidos y para que se abonen á terceras personas deberá exhibirse la escritura de cesión, si no consta en el documento que ésta fué hecha ante las oficinas correspondientes, con las formalidades debidas y anuencia del deudor; y
5q Que las personas que se presenten con el carácter da herederos, además de la cédula presentarán, ó bien testimonio del testamento con la partida de defunción legalizada si está extendido fuera del territorio de esta Audiencia, ó certificación del Tribunal competeute de la declaración de herederos.
Arsenal de la Habana 25 de Febrero do 1886.— Ambrosio Ristori.
Cotizaciones de la Bolsa del 1? dr Marzo
188«.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió i 2381 p.~ J oierra d« 238} í 240 p.* ti» dn.
FONDOS PUBLICOS.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaudado hostil la fecha en Idem basta igual día
Martín dor, Fernández.
del presente edicto.
Habana 3 de Febrero cal, Luis León.
2.	“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación de los solares que asciendo á cincuenta y siete mil ochocientos cincuenta y tros posos treinta y dos centavos en oro,
3.	a Las proposiciones podrán hacerse por uno ó más solares ó por todos á la vez, siendo estas últimas preferibles á aquellas en igualdad do condiciones.
4.	a Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá do incluirse en los pliegos do las mismas una carta do pago quo acredite haber depositado on las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento do la tasación do cada solar ó del quo so prctonda subastar, también po Irá presentarse dicha carta do pago con posterioridad al pliego ó en ol acto mismo de la subasta.
5? Constituí la la Junta para la subasta on el lugar día y hora prefijados, ol Sr. Presidente ln declarará abierta, pero no so procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media liora que se destinará d recibir estos, las cartas do previo depósito á facilitar y á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado esto tiempo no se admitirán más pioposiciones precediéndose ú la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado y desechando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus do-pósitos.
6a En el caso de quo resultasen dos ó más proposicioecs iguales quo fueren al propio tiempo las más veutajosas, se abrirá entro los autores de las mismas nueva licitación por pujnc á la llana quo no podrá exceder de quince minutos.
74 El importo de la subasta ingresará en las cajas do esta Administración cu oro al contado y en el término do ocho días siguiontcs al en quo so apruebo la subasta por ol Exorno. Sr. Intendonte general de II icionda, pasado los cuales y no habiéndose veri tiendo el pago porderá el interesado ei depósito bocho p ira tomar parte en aquella.
8.a Lis costas quo origine la escritura do veut.a, su inscripción en ol Registro y publicación en la Gacota oficial, serán de cuenta del adjudicatario.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino do.... calle de......
número...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... y de las condiciones consignadas en el pliego respectivo, hace proposición para la compra dol solar número.... ó solares números. ... de la manzana trece de terrenos de murallas en la cantidad de...en letra.. .. pesos oro,
pagaderos al contado, obligándose á eutnplir aprobado que sea á su favor Jas condiciones expresadas en ol pliego de referencia.
Habana, fecha y ñrma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana«
SECRETARIA.
Sección 2.a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta el arrendamiento del edificio de la Pescadería, durante el tiempo que resta del actual año económico, con el tipo de un mil quinientos pesos al año, y con sujeción á las demás condiciones del pliego publicado en el Boletín oficial do 19 de Julio de 1885; ol Sr. Alcalde municipal, Presidente ha señalado el día 8 de Marzo próximo entrante á la una de la tarde, para quo tenga lugar el acto cu la Hala Capitular, ante la Comisión correspondiente.
Y se hace público por este medio de orden do orden de S. S. para general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1886.~Aynst«t Cuajar Jo.
de 1886.—El
Alférez fia 110
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y J uez fiscal nombrado de orden superior, Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible Jaime Campa
Orden de la Plaza del dia l.° de Marzo de 1886
Servicio para el día 2.
Jefe de día.—El Comandante dtl 7? Batallóu de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de
Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingeniero»de Ejército.
Batería de la Reina.—Artilloría de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— líl 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor,Recatio,
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, deutro del término de, diez (lias, al individuo Francisco Ba-
Puch, se cita y llama por este tercer y último edicto, i mírez, que fugó del vapor correo español “Santander,” para que en el improrrogable plazo de diez dias, á Parft evacuar un acto de justicia, contar desde la publicación del presente se persono en i ^ Habana, Febrero 2b de 1886.—El Fiscal, Manuel esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de j González.	1G0
Piaza, con el fin de responder á cargos y de no vori
per-
cargos
ficarlo en el término prefijado se le irrogarán los juicios á que de lugar.
Habana 15 de Febrero de 1886.—El Fiscal Gra-ciliauo Báez.—El Cabo Secretario, José Kuíz Machó.
14C
Don Mariano Martí y Castro, Comandante do Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía Genoral. Debiendo prestar declaración en sumariaque instruyo el paisano Ramón Avales, quien al cesar en sus j funciones de cochero de Sr. D. José Gaicía Barben, ' vecino que era el 6 de Mayo del año pióximo pasado, de la calle Cuarteles 24, altos, manifestó ¡i dicho So-1 flor que iba á colocarse de mandadero, en el Ingenio “San Antonio,” ubicado en Alquízary déla propiedad j del Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido: usando de las facultades que para estos cas¡ 8 conceden las reales ordo- j uanzas á Jos jefes y oficiales del Ejército; por el preseute mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ramón Avalos, para quo en el término de 20
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo, on esta Fiscalía, dentro del término de cinco dias á las personas que se crean con derecho á la propiedad de una cachucha marcada con el folio 579, que apareció con dos remos en los Almacenes de Depósito.
Habana, Febrero 26 de 1886.—El Fiscal, Manuel
González,	161
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In fantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esla fiscalía, dentro <4el término de diez días á Jas personas qne tuvieren conocimiento de la aparición el úia 15 de Enero del actual año del cadáver de un niño blanco, como de dos aflo3 de edad en aguas de este Puerto en la embo-
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 5- de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtien-do que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Hres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la oual podrán proveerse en la secretaría del Banco dpsde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Rentado 0 p.2 interés y 1 de
amortización anu&l....... 72} A 72
/dem id. y 2 ¡d .
Idem de anualidades...........
Billeteii hipotecario*........
Idem del Tesoro de Puerto Rico ....
Idem dol Ayuntamiento,.........
ACCIONES.
604
70
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estaudo dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración ilc este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramai en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
la_ El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día 19 de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Cousejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1496 bolas en representación de 149600 obligaciones que en lp de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1496 bolas, se extraerán del globo 42, en representación de 4200 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 42 bolas representau 4200 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á quo haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 42 bolas que hayan salido en el sorteo.
Babona 22 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Dfinoo Español dala Isla..
Banco industrial..........
Banco y Compañía de Almaee nos de Regla y del Comercio. 30$ á 3Pp.g D.oro. Ex-<? Compañía Almacenes de Depó sito deSivnta Catalina Banco Agrícola Caja de Ahorros, Descuentos y Dopósitoa de la Habana. ..
Crédito Territorial Hipotecario ile la Isla de Cuba Kmpresade Fomento y Navegación del Sur....
Primera Compañía de vapores do la Bahía
Compañía de Almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almnoenes de Depósitos de la Habana.......
Compañía española de alumbrado do Gas............... ...................I ^
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matánia*...
Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem do caminos do Hierro de la Habana
Idoui de Matanzas ó Sabanili Idom do Cardonas y Jóoaro Idomdo Cionfuogos y Villnclara
IdomdoSagua la Grande...... 27¿ á, 27 p.® D. oro Ex-d
ídem do Caibarión A Saneti Spíritus ídem dol Oeste
ídem déla Bahía de la Habana
ó Matanzas...............
Idem Urbano........*......
ídem del Cobre............
ídem do Cuba.............. ,
Refinería de Cárdenas.. ...
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el día de hoy para su amortización en 19 de Abril próximo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Guanabncoa, entre los DÚmeros setenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos quo lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plazo so procederá ú lo quo corresponda para que recaiga hi declaratoria de propiedad en favor del Estado.
Iiabaua 22 do Enero de I33ó-Guillermo Ferinat.
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado ‘ Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado ‘ Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y I). Filomeno do la Rúa, be dispuesto hacer pública l.i denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término do treinta días, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten eu esta Administración con los título- que 1<> justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se huya presentado se procederá á l‘> une corresponda
dias, á contar desde de la publicación de este edicto, cadura de las Empresas de Vapores de ln Bahía, el comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26, á las 12 cual vestía con camisita interior de punto de algodón, de dia hábil, á prestar su deposición en auxilio de la u'ia camisita de hilo gruesa, un abrigo de estambre y buena administración de justicia, llamándose asimis- medias todo de color blunco, un goirito también de mo á todas las personas que conociendo el paradero do estambre blanco y rosado; con un coliarito compuesto Avalos puedan por ello indicarlo.	¡ de bellotitas, cueutas blancas, negras, azules y acara-
Fublíquese eu la Gaceta y Boletín Oficial de la meladas, una cruz al parecer de nácar, un diente en-Provincia.	j casquillado al parecer en oro y cuatro medallas con
Dado en la Habana á 14 de Febrero de 1886.— imágenes, leyéndose en una medalla lo siguiente: Ma-Mariano Martí.	147 i tía de la Concepción Belmente y González Abreu, na-
■...... ! ció en Cieufuegos el 9 de Mayo de 1871, y por su otra
'cara dice: Padrinos Doña María Pascual viuda de Don Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel Abreu y D. Francisco Belmonte.
graduado, Comandante de Infantería v Fiscal! Advirtiéndoles que si se presentaren y dieren permanente de la Capitanía General de e.-ta Isla, cuantas noticias sepan referentes al hecho ó munifes-Iguoráudose por esta Fiscalía la actual situación taren conocer al referido niño, prestarán un buen ser-del paisano D. Joaquín E. Suárez, que en el año do vicio á la administración de justicia.
1870, vivía eu la Calzada de Belascoaín n? 81 y poseía 1 Habana 11 de Febrero de 1886.
una fonda; por este mi primero y úuico edicto, se cita y nu°i González, llama al reterido D. Joaquín E. Suárez, para que en el término de treinta días se sirva comparecer en esta Fiscalía, sita en el Hotel Europa, Plaza de San Francisco, con objeto de evacuar un acto de justicia; al propio tiempo se ruega á la autoridad la notificación del presente caso de existir en sus términos.
Habana Febrero 10 de 1886.-Francisco González del Hoyo.	136
El Fiscal, Ma-124
Cañonero Magallanes. Comisión fiscal.
D
Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que las oideuanzns generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del proceso instruido contra el Teniente que fué de este Ejército D. José Gofii Lizárraga, por haber desaparecido de esta Plaza siendo oficial de Almacén del Batallón Cazadores de Iberia; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que eu el término de veinte días contados desde la publi- L1 Escribano, Juan López,
cacióu que enlaza con el primero, comparezca en esta	----
fiscalía, sita eu la Plaza del Cristo Hotel “La Flor
Catalana” con objeto de notificarle la Sentencia recaí-	Arsenal de
D. Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero “Magallanes” y fiscal nombrado para instruir sumaria contra el cabo de mar de segunda clase, Marcelino Cabarcos Rodeiro de la dotación del mismo buque por el delito de deserció".
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado cabo de mar, Marcelino Cabarcos Rodeiro, para que en il término de veinte días, á contar desde la fecha de este pregón, se piesente abordo de este cu Tunero del cual desertó.
Abordo del expresado, Manzanillo 24 de Febrero de 1886.—Vto. Bno.—El fiscal, Adolfo Ravina.—
159
la Habana.
da en dicho Proceso, por Su Alteza el Tribunal Supremo de Guerra y Marina.
Y para que este edicto tengn la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eu los periódicos oficiales que salen á luz en esta capital.
Dado en la Habana á los diez días del mes de Febrero de 1886.—Rodolfo Moliner.	139
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de di.-
Contaduría.
Dispuesto por el Sr. Ordenador de este Apostadero se proceda á la distribución de los Títulos de la Deuda, que existen depositados eu la Caja de la Habilitación de Maestranza de este A rseual, correspondientes á los haberes pendientes do pago <n los meses de Marzo á Junio inclusive del añ > de 1878, se haca presente al público que dicha distribución quedará abierta durante los cuatro meses de Marzo, Abril,
Mayo y Junio próximos venideros, los miércoles y k eiar,0j sábados
NUMERO DE LAS BOLAS
quo representan
LOS LOTES
39
148
157
174
329
382
566
636
756
763
825
837
882
894
1005
1013
1053
1057
1060
1216
1269
1283
1294
1313
1455
1570
1643
1647
1683
1716
1754
1840
1880
1905
1914
1939
2066
2177
2211
2299
2434
2468
NUMERO
de lai
iligacioDfs que deben ser amortadas.
OBLICI AOIONKS.
DsICráditoTorrítorial Hipotecario de la Isla de Cuba.,....
Cédula* hipotecaria« al 6 p.®
interi* anual..................
Idom do lo* Almaoene* de Santa Catalina oon el 0 p§ intere* anual........................
85
T0
40 „ 60} „ 88 „ «fi
871 „ 15} P. 80 D.
0}
84}
24
7 P.
*8 D.
VENTAS DE VALORES.
$ 50,000 Renta del S p.
oro C.
25 aooiono* dol Banco del Comeroio, 5 80} p.g donde.
30 aooiüne* dol Ferrocarril de Sagua i 27} p dividendo.
en lámina! de 9 1,000, < 72} p.g D D. oro C. e* dlri-§ D. oro C, ex-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Riparta........................ 1}	t	4	p,
Inglaterra..................... Jtl} It 19| p
Franoia........................ [ ** ? P
(o	a	p
Alemania....................... 3H	4	p
Hitados-Unido*................. í oí / oí P
I	«I	a	Vi	p
f	8	p.| Ä	3
D esouento morcan til...........J. de 3 i í ■«sea,
(. tes.
P. oro sp Ty e.
P. oro 00 djv. P. oro #0 d|T. P. oro 3 d|T. P. oro 0(1 d(v. P. oro 00 d|T. g P. oro 3 d|v. meses y IU p. g oro y kill«
'8

MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Hillieux, ba-
jo A regular........................ 10} 4 11 reales
Idem id. id. id. bueno í superior..... 11} 4 12 rea.1" oro («
Idem id. id. id. florete.............. ]2j reB|e, oro a®
Cogucho inferior A rogular uúmero 8 A 0
(T. II. |...........................
Id. bueno A superior nfimero 1(1 A II. 0} 4 7 reales oro
Quebrado inferior A regular nfimcro|12 A
14........................... ....... 7} 4
Id. buono nfimoro 15 A 10 ¡J......... 81 A
Id.superior número 17 A 18....
Id. florete nflmero 10 A 20..

8} reale* oro 8} reales oro
10
reales oro (çÿ.
ORNTRIFUGASD* GUARAPO.
Del
Habana l.°
Juan
3801
14701
15601
17301
32801
38101
56501
63501
75501
76201
82401
83601
88101
89301
100401
101201.
105201
105601
105901
121501
126801
128201
129301
131201
145401
156901
164201
164601
168201
171501
175301
183901
187901
190401
191301
193801
206501
217001
221001
229801
243301
246701
de Marzo
Bautista
al
3900 14800 15700 17400 32900 38200 56600 63600 75600 76300 82500 83700 88200 89400 100500 101300 1G5300 105700 106000 121600 126900 128300 129400 131300 145500 157000 164300 164700 168300 171600 175400 184000 188000 190500 191400 1H3900 206600 217700 221100 229900 243400 246800
PolarWaciín ▼ ase y nfimero.
94 A 07.—De 5 A 5 13[10 rii. 010 @, !*gfin en-AZUCARDK MIEL
Sin operaoifines.
Azúcar masoabado.
Corafin A regular refino.- Polamaoifin 86 A 90.-4 6|16 A 4 9(10 reales oro arroba.
0/>S0fiNTRADO.
Sin operaciones.
SREB. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances Cuerro.
DE FRUTOB.
D. José Costa y Cupull.
D. Miguel Comella*, auxiliar de Corredor Ilahana, 1? lo Marzo de 1880,
Felipe Bobigas.
Por el Sindico.-El Adjunto
CUARTA SE CCI O IV
OFICINAS DEL INTERIOR;
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
L-l
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del terreno que ocupa el solar núm. 33 de ia calle baja de Santa Lucía, en esta ciudad, procedente délos extinguidos bienes que fueron de Regulares y cuya propiedad pertenece al Estado; lindando por el ! Norte con la calle de Santa Lucía, en medio, y casa de doña Josefa Raventó; por el Sur con fábrica de D. Manuel Rodríguez; por el Este con fábrica de ¡ D. Manuel Serra, y por el Oeste con colgadizo de la sucesión de D» Carlota Badia.
| _ El referido solar comprende una superficie de ciento ochenta y ocho metros treinta decímetros cuadrados, habiéndose dado por el Sr. Arquitecto municipal el precio Je cuatrocientos setenta y ocho pesos B[B. La subasta tendrá lugar el día veintidós del mes de Marzo del presente año á las doce del mismo, y eu el lugar que ocupa la Administración principal de 1 moa	H?l‘le,lda ^ esta provincia, cuyo acto se llevará á
(le Ioo(».—El cab° cou arreglo á lo que determina el art. 60 del Re-Cantero.—Vto. Kla,ntínt0 de Diciembre de 1882, la cual será
Habaua y FebretoS de 1S86.—CuillennoFerinat. posiejóu del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la pro- úuieameute los tres restantes, siendo eu todos las ho- tillo.
primero do dichos meses, y los sábados BllO.—Ifil Gobernador, José Cánovas del Cris. 2',mPuestft, J*J ^r- Administrador principal, del se-
1 i	i , - -	, • .	1	_ *	.1	1	1	i i.	llur (y.inf.nrlnr tlpl Sit* .Tafn	l.>	aj___* •
ñor Contador, del Sr. Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y de un Notario y bajo