
PERIODICO OFICIAL ID E IL GOBIERN'O.
AÑO XXXIX.
VlKRNEB 2 DK AbrU, DE 1886—SaN FRANCISCO DE PÁULA FDR.—(ClROtJLAR KN EU PlLAR.)
NUMERO 79.
PARTE OFICIAP-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sala de este día de que yo el Secretario de !a mis- mano, Ministro Jefe de la Sección teicera.—Falla- sobre conversión do los débitos del Tesoro de osta vna certifico.—Habana 2 do Marzo de 1886.— uros que debemos declarar y declaramos partida Isla y Real orden do 8 do Febrero de este año Raimundo Fariña.—Conforme con ol fallo origi- <je alcance á cargo de don Mariano Mocóte, Or- esta Intendencia general ha acordado que el día Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Ne<ro- i nal T10 obra en el expediente déla mencionada Cenador de pagos de Marina que fuó de i mnfuegos 5 jol mee de Abril venidero se verifique la su-
ciad,, do 1.‘ clase, Contador do 1, do prime-	^ "=lolimi^00.0 de lo maod.do por el «ÜS““ Xffi Z ’SSWTSSü*T h	" * ¡* P”J» *> 3 P-S
ros y Secretario general del Tribunal de inP; , • Ministro en su decreto de esta fecha, tlpa v puntrn He «i« «ii«ntn vsin n»rín¡»¡r> He r«iw»¡r do Kenta, ha de celebrarse cada
. -	i	, i tt i • 1 k a aj-	ti es y cuatro de esta cuenta, y sin perjuicio de repetir uu	Jla uü eeienrarso cao a cuatro meses,
Cuentas por sustitución reglamentaria.	expido la presente en la Habana a 15 de Marzo de contra quien haya lugar, condenamos al referido Mo- correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre
Certifico: que por limo. Sr. Ministro Jefe do d! uTecrióíT	t0' Bn°‘’~ E‘ MínÍ8tr° r,°f aí reintegro de la menciouada con más el pago ó sea 2.u del año económico de 1885 86.
....________________-. j	, iae la oecuon. — Jíomano.	del seis por ciento de interés anual sobre ella desde La suma disponible al efecto
___ por
Loque se publica en este periódico oficial primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y es de
----	la Sección tercera se le ha remitido para su publi-
Anninnim nnunnii un ii mi i nn íirni cación el sipiiento falloeondenatoiio.—D. Miguel para loa efectos doi artículo 45 de la Ordenanza uno, hasta que el reintegro tenga efecto.—Y dejando según el siguiente detallo:
nilIMI 6KIER11 II 11 ISLA III (OBI	& M , , 188(. .. s ,	' Rouiuncntu de ...,n.c
tas do la Isla de Cuba.-Cert.heo: que sustanciada rio genera, p, S., Valentín Melgar. por todos los tramites de la ordenanza y Roglamen-	______
En el día do hoy ha tomado posesión el Excmo. Sr. I). Genaro Méndez Núñoz, Marqués de Méndez Núñez, del cargo do Secretario de este Gobierno General, para que fué nombrado por Real decreto de ñ de Marzo último; habiendo cesado, por tanto, el Sr. D. Hipólito R. do Reguenga, que venía desempeñándolo interinamente.
Habana 1? de Abril de 1886.
Calleja.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 5 do Marzo último, y bajo ol número 316, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) llc-gonto del Reino, ae lia sorvido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar ▼engo en nombrar Jefo Superior do Administración, Sooretario del Gobierno General do la Isla de Cuba, á D. Genaro Méndoz Núñez, Marqués do Méndez Núñez, Jofo do Administración cesan te.—Dado en Palacio á cinco do Marzo do 1886. María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Germán Gainazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 29 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno Goneral,
II. II. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica »1 Excmo. Sr. Gobernador Goneral, con fecha 25 do Febroro último y bajo el número 326, la Real orden siguiente.
“Exorno. Sr.—Para la plaza do oficial 2.” de la Secretarla de eso Gobierno General, vacante por pase á otro destino de l). Blás Martínez y do-toda con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, lia tonido á bien nombrar á don Juan Antonio Núñez, cosanto do igual categoría y clase de osa Isla.—Do Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-cdiontcs.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 29 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 31 de Alarzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. P. de Reguenga.
Fomento.—Industria y Comercio.
■sr	<
Encontrándose arreglados á la legislación vi-gento los documentos (pie se acompañan á la instancia promovida por I). Enrique Montclls y Gil en solicitud de privilegio por ol término de cinco ' «ños por un sistema do persinnas; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar eo expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y so entiende sin peí juicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
ílabnnn 27 do Marzo de 1886.
El Sooretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Eiñ:i mirándose arreglados ú la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Alberto Geralt y Ale-inany en solicitud do privilegio por el término de cinco años por un aparato ortopédico (vulgarmente braguero) S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se !m servido acordar so expida la correspondiente patento de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiendo sin peí juicio de tercero, si se prueba apto los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que do orden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á Ja instancia promovida por D. Alberto Vcrastegni. como apoderado do la compañía de Babcoek y Wil-eox en solicitud de privilegio por cinco años por modificación en las calderas do vapor llamadas do Babcock y Wilcos; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; on la inteligencia do que osta gracia es y so ontiende sin perjuicio do torcero si so prneba on los Tribunalos haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobiorno Goneral,
II. R. de Reguenga.
to de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina de la Ordenación de Cienfuegos respectiva al mes de Mayo do 1881, presupuesto de 1880 á 81, rendida por D. Mariano Moroto, Ordenador qno fué dicha provincia marítima, la Sala dictó en ella el siguiente ■Visto el
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de primei a clase y Contador de la de primeros y Secretario general del Tribunal de Cueutas de esta Isla por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so le ha remitidlo para su publicación el siguiente fallo condenatario: Don Miguel Romeu y Romeu, Oficial 5o de Administración Civil
lio se contrae, líbrese certificación de éste que se pasará al Ministro Letrado á los efectos deí artículo cincuenta y nueve de la Ordenanza.—Así lo acorda-idamos v firmamos en la Habana á dos de
* 349406 97
277869 80
mos, mane
fallo.—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de la Ordenación de Fagos de Marina de la CoIHa-(lor Habilitado del Tribunal de Cuentas de la provincia de Ctenfuegos respectiva al mes de Ma- isk de Cuba. Certifico: que sustanciada por todos Pélente de examen de
fallo: Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos , “D“Qa % ' 6	J
de la Ordenación de Marina de Cienfuegos, respectiva Dera ’ ^ • nlerdm Mdg• r,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus
al mes de Junio de mil ochocientos ochenta y uno,
presupuesto de mil ochocientos ochenta á ochenta y ...	,,	, r ,	, .
uno, rendida por D. Mariano Morete, Ordenador de erísimo Ministro Jefe do la Sección .1?, se cita Pagos que fué de la mencionada provincia marítima. I emplaza á 1). Lilis Gabnldón, ó á sus herederos Resultando: que examinada dicha cuenta con arre- 6¡ hubiere fallecido, para que en el término de 20 glo á lo que previene el artículo treinta y cuatro de días se presenten por sí ó por medio de apoderado la Ordenanza de este Tribunal de treinta de Abril Je en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado mil ochocientos cincuenta y cinco, se dedujeron cinco 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa-reparos, de los que durante la tramitación del expe- ra contestar el pliego do reparos deducido en el
diente y por virtud de las contestaciones dadas de oficio por la Intervención del Apostadero y Ordenación de Cienfuegos, se absolvieron dos, quedando vigentes los señalados con los números uno, tres y cuatro. Resultando: que el reparo núra. uno consistió en haberse reclamado en la nómina de la provincia correspondiente al mes de la cuenta, la suma de noventa pesos, en concepto de indemnización durante los doce días interinamente y por disposición de la Superior Autoridad del Apostadero, desempeñó la Ordenación de Pagos de Trinidad, D. Mariano Morot?, además de la que eu propiedad servía, sin acompañar como justificantes de la reclamación los documentos que previene el art. 13 del Reglamento de indemnizaciones de diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta ocho. Resultando: que el reparo número tres con
rrespondiente al mes do Diciembre de 1880, económico do 1880 á 81; en la inteligencia
artículo 42 1855
Habana 29 de Marzo del886.-general, P. S., Valentín Melgar.
-El Secretario „ ~
yo de 1831, presupuesto de 1880 á81, rendida por D. Mariano Morote, Ordenador que fué de la mencionada provincia marítima.— Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza do este Tribunal do 30 de Abril de 1855, se dedujeron cinco reparos de los que, por virtud de las esplieaeiones dadas y documentos remitidos por la Intervención del Apostadero y Ordenación de Cienfuegos, se solventaron tres de aquellos, quedando vigentes los señalados con los números tres v cuatro.—Resaltando: que ol reparo número tres consistió en haberse reclamado indebidamente en la nominado Mayo de 1881, del Cañonero “Astuto,” seis pesos por un palo del balandro número dos, cuya reclamación se había ya efectuado en la nómina del mes anterior.—Resultando: que el reparo n” cuatro consistió en la reclamación de 40 pesos 42 centavos hecha en la nómina del “Astuto,” correspondiente al mes de la cuenta en concepto de gastos de mesa, ocasionados en el trasporte del Señor Obispo de la Habana, sin hacerse constar que la expresada suma hubiese sido reintegrada al presupuesto de Marina por el de Gracia y Justicia, que según lo dispuesto en Real orden de 14 de Diciembre do 1878, es el que debió satisfacer el expresado gasto.—Resultando: que interesado el Señor Interventor do este Apostadero, respecto á las gestiones que hubiese practicado para obtener ol reintegro de la cantidad que expresa el Resultando anterior, manifestó 4 fojas 34 vuelta, que no le ha sido posible practicar gestión de ningnua especie por no tenerse noticia en la oficina do sn cargo del viaje de S. E. 1. ni habérsele remitido por el cuentadante los documentos justificativos del caso.
Resultando: que los libramientos expedidos en pago de las sumas que representan los roparos números tres y cuatro fueron autorizados por el cuentadante y hechos efectivos en el mes de Noviembre de 1SS1.—Resultando: que tramitado esto expediente con toda la amplitud que con sed o la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal, D. Ma-riauo Morote, no se ha presentado 4 descargarse de la responsabilidad qno lo resulta, 4 pesar de los emplazamientos qno al efecto so verificaron por la Secretaría general, y comprueban los documentos do fojas 41 á 48, y 54 á 58.—Considerando: que el pago de la suma reclamada por el palo del Balandro números dos y á que se contrae el tercer re paro de esta cuenta habiéndose ya satisfecho en el mes anterior, perjudica al Tesoro en su total importo.—Considerando: qno la Real orden de 14 de Diciembre de 1878, previene se abone 4 los cuentadantes de los buques los gastos que le ocasionen ol dar la mesa á las dignidades eclesi4sticas qno embarquen de trasporte, pero qno dichos gastos sean con cargo al presupuesto de Gracia y Justien, al que dehe reclamarse el reintegro.—Considerando; qno si bien corresponde ó las Oficinas Superiores Administrativas del Apostadero practicar las oportunas gestiones para reclamar do otros ramos los anticipos y servicios verificados por el de Marinaba-Ies reclamaciones no pueden cntab'arse sin tener conocimiento de haber ocurrido el gasto y poseer los documentos que los justifiquen.—Considerando: que D. Mariano Morote, que en su calidad de Ordenador de la provincia á que el Cañonero “Astuto,” se hallaba afecto, estampó al final de sn nómina la conformidad que previene el artículo 46 del
Reglamento de Revista de Diciembre de 1871, y y cincuenta y cuotroá cincuenta y oche,	, ....	,	« .	. 
expidió los libramientos en pago de la atención á¡ raudo: que el artículo trece del Reglamento de iu- I h®.ra Iud3lles de OÜ0U a> « rccogor P co lt0B I	-	r 6	.. f .i-------- .i„ j:„ ----1 3 de j®¡jü (|e m¡| 0Cij0. el pliego de roparos deducido en el examen déla
ñor............................
Torcera parto del 1 p.§ do la can-
...	.	, .. ,	, .	iidad emitida hasta fin de Fe-
amos y ürmamos eu la Habana a ños de , ^
Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Joaquín TT tuero ue 188o. ... ..............
Carbonell.—Eduardo Fontáu.—Manuel Romano.—	110 Por ciento do los títulos amor-
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo tizados hasta la fecha..........
por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en
Sala de este día, de que yo el S cretario de la misma	Total..........
certifico eu la Habana a do3 de Marzo de 1880.—
Raimundo Fariña.	. .	I En la expresada subasta serán admitidos los
Conforme con el fallo original que obra en eUx- títulos expedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones on la Intendencia general
60394 83 „ 11142 29 $ 349406 97
la mencionada cuenta. Y en
los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este cumplimiento de lo dispuesto por el limo. &r Ministro du'IIayiet¿la. Tribunal de treinta de Abril de mil ochocientos cin-	a ‘~eceiAn exP‘4° presente en la Habana a
cuenta y cinco, la cuenta de gastos públicos de Marina de la Ordenación de Cienfuegos del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, presupuesto de mil ochocientos ochenta 4 ochenta y uno, rendida por D. Mariano Morote, Ordenador de Pagos que fué de dicha provincia marítima, la Sala dictó el siguiente iriDuna“
diez y ocho.de Marzo de mil ochocientos ochenta y ^as rCK^'8 Y formalidades a que ha de euje-seis,—Miguel Romeu.—Vto. lino.—El Ministro de la tars° bi subasta, son las siguientes:
Sección.—Romano.	|	l-a Los tenedores que deseen tomar parto
Lo que se publica en este periódico oficial para en la subasta, depositarán en la Tesorería goneral los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este el uno por ciento en oro dol valor nominal de 1a
.	proposición. A este fin se recibirán en ella los
Habana 29 de Marzo de >88G.~El Secretario ge- depósitos en los tros días anteriores al déla su-
, basta, y on ésto hasta las nueve y media do la mañana. (1)
i	2.a L'<s pi.ipobcionos se harán con arreglo
xpresándoso en ellas,
linai
al modelo inserto
en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento do valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de posos, con exclusión de todo quebrado do milésima, así como el total de títulos, su numeración,
, i -	rn	iyu, A series y ascendencia quo se ofrezcan,
examen de la cuenta parcial do ieaoro de la Ad- ri „ r r 1	i	.	, . , .
. . .	. ■ r- . .r , o .. j /-i i j Guando se ofrezca un valor nominal inferior
mimstraclon Económica Jo Santiago de Cuba, co- i a roa	.	, .	,
&	’ _ al del título quo presenta el tenedor, y so acepto
0 la proposición de ésto, deberá el título presentarse do no verificándolo, so procederá según previene el ^!l ^ '}!!*'‘l l*c *‘l	Para fi110 so cangoe por
- de la Ordenanza Je 80 de Abril do Tl. IZTl	? T	maS á 08
efectos de la subasta y entregando al presentador
el resto, cange qno tendrá lugar dentro dol plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importo no cubra la suma en metálico disponible, haya quo tomar de la proposición quo en orden de tipos
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3% se cita „ y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio .	,	- . -	,	.	. ,
____________________I G. Novelles, ó 4 sus herederos si hubiere fallecido, «8“, 1® necesario para acabar de invertir la rete-
sistió en haberse reclamado en ía nómina del cañonero Para fiue en el término de 20 días so presenten por i111 a ®namn’A ..	,	. ..	„	.	,
«Cauto», sin acompañar los documentos justificativos sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Se-',	'	.	,. . ! • >p°sicion se acompañara el
prevenidos, la cantidad de noventa pesos por iudem- cretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y lio- , nn?ent° ohcial quo acredite haberse hecho el uizacióu durante los diez y ocho días que el Contador ra hábiles de oficina, 4 recoger para contestar ol , Poslto <luo , bo K'iran , a, J la ‘‘édn]a personal Martín, desempeñó una comí- pliega de reparos deducido en el examen de la del Piador	"""	"
de Navio D. Francisco	_ t	_	^	^
sión de caudales. Resultando: mue el* reparo núme- cúonta pRróiáT‘de Tu¡orcTdéla"*AdraTuTtradón Pj'^nt? doS ,	„ -
ro cuatro, consistió en haberse abonado á la lancha Económica do Santiago ,lc Cuba, correspondiente, cédl1'\a una do ellas’ alud,éndola ou «Manatí», sesenta y un pesos noventa y siete centavos	„ a ioei «	• •	. -OOAi	4.
por gastos ocasionados en el trasporte del 8r. Arzo- al mee de, Febrero de 1881, «ño económico de 1880 bispo de Santiago de Cuba, sin haberse reclamado el a 81; on la inteligencia quo do no verificándolo, reintegro de la expresada suma del presupuesto de 80 procederá según previene el art. 42 de la Orde-Gracia y Justicia, que según lo prevenido en Real or- nanza do 30 de Abril de 1855. den de catorce de Diciembre de mil ochocientos seten-| Habana 29 de Marzo de 1886.—-El Secreta-ta y ocho, es el que debe sufragar el gasto. Resul- rio general, F. S., Valentín Melgar. tondo: que reclamados á la Ordenación de Cienfue- ¡	______
gos é Intervención del Apostadero las coplas de las i En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-Reales órdenes que el artículo trece del Reglamento trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 34 se cita de indemnizaciones ya citado, previene deben acora- emp]nzH a D. Luis Gabaldón, ó 4 sus herederos, paitarse a las reclamaciones déla índole de lns que . . f- t ,, . A	7	,	.	, or
‘ftnoí;hllTfln . Q	, v .	4 si hubiere tallecido, para que en el término de 25
constituyen los reparos uno y trea de esta caenta, arn ,,	.	, r	...	,	,
bas Dependencias contestaron á fajos treinta y siete y dia8 80 Pre8en,te'l Por 61> 0 por medio de apoderado veintitns, que en su9 archivos no existen las sebera- en forma, en la Secretaria de este Inbnnal, Fiado ñas disposiciones que se reclamaban. Resultando: 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para que interesadas asimismo las citadas oficinas, para que contestar el pliego de reparos deducido en el examen manifestaran las gestiones que hubiesen practicado do la cuenta parcial de Tesoro de la Administración paru obtener el reintegro de la cantidad que constitu- Económica do Santiago de Cuba, correspondiente ye el reparo número cuatro; la Intervención del Apos- ai ,nc8 do Marzo de 1881, año económico do 1880 tadero contestó, que no habiéudosele dado por el ¿ 81; en la inteligencia quede no verificarlo, se cuentadante conocimiento del gaato ocurrido m wmi-1 d ¿ 8	|¡n proviono 0] art. 41 do la Ordo-
tido los documentos comprobantes de él. omisión que 1	, OA% ¡,
corrobora la Ordenación de Cienfuegos,'^ no pudo ¿es-,n“n»d® 30	m . ■
tionar del presupuesto de Gracia y Justicia el opertu-1 Habana 29 de Marzo de 18S6. El Secretario no reintegro, Resultando; que las cantidades á que general, 1. o., Valentín Melgar.
los reparos uno, tres y cuatro ascieuden, fueron he-'	------
chas efectivas en el mes de Nnviembre de mil ocho-! En cumplimiento á lo dispuesto por el Bus-cientos ochenta y uno, por virtud de libramientos ex- trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 34, se cita pedidos por el cuentadante. Resultando: que éste y emplaza á I). Mariano de Uséra y D. Julio de no se ha presentado á contestar lo3 cargos que contra la Vallina, ó 4 sus herederos, si hubiere fallecido, él sj dedujeron, apesar de los llamamientos que por para qll0 en e] término de treinta dias se presen-la becretana general se le hicieron y comprueban los ten * gí ó por nicd¡0 de apoderado en forma, en
.*cjLSÍS >»	«•. Tribunal, F„,d„ 105, en di,.
demnizaciones de diez cientos setenta y ocho,
y ocho vigente en
que el anterior Considerando se contrae s:n noti ciar el hecho 4 sus Superiores para la resolución procedente qno el nr de 4 de
decreto uu ouiiutumunu ue m uu uuui-muio um (tousiütrauüo; quo por el artículo once del mismo de 1855 mismo año, señala para los funcionarios que por j Reglamento, el Gobierno se ha reservado única y ex-j Habana 29 de Marzo de
faltas ú omisiones en el cumplimiento do su co-; elusivamente el derecho de conferir comisiones ys>! .	\-I a
- —	-	1 -................-	- -	-	- rio general, o
Artillería do los
1886.—El Secreta-Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el I'.us-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 34, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó a sns herederos,
en el termino diez por medio de apode-
metido ocasionen perjuicios al Tesoro.— Considc- ñalar la indemnización, facultad que no delega ni aún dorando: que según previene el artículo 42 de la eQ 1(13 casos de urgente necesidad, puesto que las co-Ordenanza de esto Tribunal, la no presentación misiones que en esa carácter autoricen los Jefes Sude los responsables no es óbice para la ulterior tra- Per.10rts- haade 8tír 3>n perjuicio de la probación del
> i»"“ * M» conla «¡cmpio a.o, co.no	«i bubico «W,	,,„0
sucede en e] presento caso, so lia cumplinqen a o pignidades eclesiásticas, debe serles de abono con car- días se presente por sí ó por lo dispuesto en los artículos ;^9 de a Ordenanza y g0 ai presupuesto de Gracia y Justicia, según lo di«- rado en forma, en la Secretaría do este Tribu-51 del Rog amento do 30 do Abril de 185a.—De puesto en la Real orden de catorce de Diriembrede mil nal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, conformidad con ol Ministerio Fiscal, siendo Fo- ochocientos setenta y ocho. Cons.deraudo: que si á reCügcr p,ira contestar el pliego do reparos dedu-nenta el limo. Sr. D. Marine, Romano, Ministro bien corresponde a las Oficinas Superiores administra- 0¡(]o ^ eI ‘examen do la cuenta parcial de Tesoro Jefe do la Sección torcera.—Fallamos que dobc- tivas de la Armala el gestionar de otros presupuestas	a	,u (5„nfl, ni,„
mos declarar y declaramos partida do alcance á los artículos y servicias prestados por elde Marina, do hi Adumbración Económica de Santa Clara, , j.,i Ordenador de Pao-os mío fnó de la Dro- tal reclamación no puede practicarse si previamente correspondiente al mes de Marzo (le 18SO, ano -	' ictroa D Marii no Mo- 1)0 obran en su poder los documentos justificantes del económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de
“ ft’ 1 ' ,l	hecho que debtq serles remitidos por sus subordinados, no verificarlo, se procederá según previene el ar-
vincia Marítima de Cienfuegos,
rote, la suma e pesos y tcn <iV08 a fiuc 80 Considerando: quo el artículo ciento setenta y dos de tículo 42 do la Ordenanza Jo 30 de Abril do 1855. coutraen los reparos números tíos y cuatro de esta ja xI18tiUccióu de cuatro de Octubre de mil oehocien-j Habana 29 do Marzo de 1886.—El Secreta-cuenta, con reserva del derecho que pueda asistirle tug 8etenia, dictada para llevar á efecto el Decreto de r¡d general F. S. Valentín Melgar. para repetir contra quien haya lugar, condenamos Contabilidad de doce de Setiembre del mismo año, ¡
al referido Morote, al pago de dicha suma cou más previene que los funcionarios que causen perjuioio al J	'
ci seis por ciento de interés anual sobro ella, desde Tesoro por no haber dado cumplimiento á disposicio-1	,	. . , ,	. r .
el día 1.“ do Diciembre de 1881, hasta clon que nes dictad“3 Pa£a asegurar la exactitud en las opera- Junta de la Deuda publica de la isla utí LUDa
el reintegro se verifique,—Y dejando on suspenso la aprobación de esta cuenta libróse certificación da este fallo quo so pasará al Ministro Letrado á los efectos del articulo 59 do la Ordenanza.—Así
lo acordamos, mandamos y firmamos on la Haba- como eD e| pn?wente ca¿0 ocurre, se hayan cumplí na á 2 de Marzo do 1886.—Joaquín Carbonell. mentado las disposiciones de los artículos treiuta y Eduardo Fontán.—Manuel Roinano.-rFnblieaoión: nuevo de la Ordenanza y cincuenta y uno del.
Leído y publicado fné ol anterior fallo por el Ilus- Reglamento, De conformidad con el Ministerio Fis-| En cumplimiento do lo dispuosto en el párra-trieiraó Sr. D. Joaquín Carbanoll, Presidente un cal y siendo Punente el limo. Sr. don Manuel Ro- fe 67 dol art. l.° de la Loy de 7 du Julio de 1882,
Presidencia.
ciones de contabilidad, son responsables de su resarcimiento. Considerando: que la no presentación de los responsables, no es obstáculo para la ulterior tra-1	,	,. .	,	.	.	,
nutación de lus cuentas y su fallo, según detemiua el Pliego Je condiciones para la su -asta de nmorti-artículo cuarenta y dos de la Ordenanza, siempre que «ación do títulos do 3 p.,5 de Renta quo ten
drá lugar on la Habana el día 5 del próximo n.es do Abril do 1386.
Cuando una misma persona ó más proposiciones, acompañará la
las demás.
Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando on ol sobro el nombro dol presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada de los documentos de que queda hecho mérito on la regla anterior.
5? La ontrega do los pliegos so verificará en ol local do la Intondcncia al Presidente do la subasta el día on que ésta tenga lugar de nueve y media á diez de la mañana. A las diez se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de su presentación.
64 En el día y hora señalados para U subasta, ó sea á las nueve y media en punto de la rnañaDa, so constituirá on sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente; el Contador general; el Tesorero geno; al; otros dos vocales do la Junta déla Dendr, nombrados por el Presidente de la misma, u 10 do ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores, y si hubiere dificultad para su nom-bramienta y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta Je la Deuda y el Escribano do Hacienda; y después de trascu. rridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto previa lectura por el Escribano do Hacienda, del anuncio do' la subasta. Seguidamente so abrirán los pliegos de proposiciones por el orden do prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponen.tc, cantidad nominal que representa, tauta por ciento á quo se hace la oferta, número ó números do los títulos presentados ó importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. Señor Ministro de l ltruinar, en que 6C exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, asi como aquellos que preten Jan un tanto por ciento efectivo mayor dol señalado y admitiéndose los restantes por ol siguiente orden: clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento do valor, serán aceptadas con prefcroucia las más beneficiosas pa ía el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta quo presidirá el acto, el orden cu que sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible en dinero.
Cuando &e complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán doscchadas. Si la última hasta entonces admitida excediere de la referida cantidad, so tomará do olla lo que baste para su con -pleto, y si hubiese on este caso dos d mas proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada per sorteo inmediato auto la Junta quo presida el acto.
8.	a Do todo lo actuado durante la sesión do subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entro los propouontos, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la regla si.a
(1) Por errar malori«! »yareeiS iilturmlo eo loo tro» priiooro« illno de publicad tu del allego, el tórinino del plago para la reoepeldi de loo dtp ísitos, debiendo ser el <ju» ahora »e ««ítala,
I