,1a.


		
FŒüI^IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
AÑO XXXIX.
Domingo 21 pe Esùbero de 188G—(Septuagésima) San Félix ob.—(Ciroülab en el Santo Cristo.)
NUMERO 45.
PARTE OFICIAD-
Sección de fomento.—Industria y comercio.
HUMERA SECCION
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el número 56, se comunica á este Gobierno General la * Real orden siguiente:
“Exc.tuo. Sr.:—De Real orden remito á Y. E.
¡ doce copias de testimonio de patentes de invención concedidas para explotación exclusiva de los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 18 do Enero de 1886. ' tiainazo.”
Y dispuesto 6ii cumplimiento por el Exceleu-| tísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta pa-Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 26 Ja geueral conocimiento, c Enero último y bajo el núm. 88, 6e comunica Habana 15 do Febrero de 1886.
| Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden	El Secretario del Gobierno General,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GENERAL M LA ISLA 111 (SIA
SE CHETA RI A.
EoenÌN de Administración.— Comunicaciones.
jguien te:
“Exorno. Sr.— En vista de la carta olicial do E. núm. 2664 en la quo dá cuenta do lo solici-sdo por el Presidente del Comité do Bomberos íl Comercio de Matanzas' para que so lo exima ¡el ¡tugo de toda imposición por el establocimicn-
II. lì. de lieguenga.
PATENTES que se citan.
Don Luis González Martínez, Notario de este colegio de varios Ministerios, etc., con vecindad y ide una red telefónica, y considerando que no¡% residencia en esta capital.—Doy fé: qne por tiste razón alguna para dejar de cumplir lo dis-, el Sr. I). Alejandro Ibáñez de la Serna, soltero, „esto en el Reglamento telefónico do esa Isla, j mayor de edad empleado particular, y de esta ve-probado por Real orden de 30 de Abril de 1883;. cindad, con cédula personal quo presenta y recoje, M. la Reina (q. D. g ) Regente del Reino, ha ¡se me ha exhibido prra que deduzca testimonio el enido á bien desestimar lo solicitado. —De Real documento que literalmente dice así:
rdem lo digo á V. E. para su conocimiento y ¡einás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 actual, de su orden so publica en la Gaceta
fficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1886,
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de Ucyuenga.
«el
Por el Ministerio do Ultramar con focha 26 Enero último y bajo el número 90, so comunica Excmo. Sr. Gobernador General, la Real or-n siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de E. núm. 2665, en la que dá cuenta de haber en rado en planta I). Rafael Canuto Juan de Dios, elegrafista segundo exeedento en la vacante de D. íarciso Bover, y considerando quo h Real orden e 5 de Octubre de 1883, dispone que Don Miguel ¡onzález Pastor, figure entre los excedentes más aodernos de la fecha de 11 de Febrero do 1881; . M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia enido á bien aprobar lo actuado por V. E. cor. arácter do interino y disponer la entrada en plan-de Don Miguel González Pastor, en la vacante Xprcsada.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con focha 14 el actaul, do su orden se publica en la Gaceta oli-inl para gonoral conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de lieguenga.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 28 le Enero último y bajo el núm 91, se comunica il Excmo. Sr. Gobernador General, la R iul orden
liguiento:	»
“Excmo. Sr.:— S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien declarar cesante en su destino ú Don Victoriano Eópcz Ayzeardo, Snb-dircctor primero de Sección, Jefe de Negociado do segunda clase del ramo de Telégrafos Je esa Isla, que ha cumplido con exceso el plazo de seis años reglamentarios de permanencia en la a, disponiendo al propio tiempo su regreso al Cuorpo do la Península.—De Real
or
dea lo digo
4 y. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 17 do Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General, li. II. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Enero último y bajo el núm. 71, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 2634, en la quo dá cuenta á este Ministerio de una instancia del Sub-dircctor segurnh Don José Guzruán Medianero, en la que solicita mayor antigüedad en su empleo, y considerando quo la Real orden de 29 de Octubre último, por la que fue ascendido no puede tener efecto retroné! iv >, ni la concesión de antigüedad en los empleos pueden dar más derechos á los interesados que por el tiempo que realmente los hayan servido; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la instancia de que se trata. ’
Y puesto el cúmplase por S. E^. con fecha 14 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 17 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 28 de Enero último, y bajo el núm. 87, se conmine al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Snb-director de Sección de segunda clase, Jefe de Negociado de tercera en el ramo de Telégrafos de esa Isla, vacante por cesantía de Don Victoriano López Ayzeardo; S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con el haber anual de ochocientos pesos y mil do sobresueldo, á Don Eduardo Sobral y Plá, Jefe de Estación del Cuerpo do Telégrafos de la Península, en la forma dispuesta por Real orden de 29 do Octubie
de 1884.”	„	,
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 17 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. 11. de lieguenga.
Patente de
invención sm garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recao.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por cuanto: I). Eugenio Sebergen, residente en Lacken, cerca de Bruselas, ha hecho presente en 12 do Juuio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de nn aparato ó bomba rotatoria propia para la elevación y la compresión de los fluidos, para la acumulación de la fuerza del viento y las mareas y en general para comunicar el movimiento, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ía dignado conceder á D. Eugenio Sebergen doradlo a la expoliación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservarorio do Artes por término do 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1905, en qno concluirá.— Esto derecho se considera concedido para la Pe tlínsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento déla quo deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de ningun valor, y por consiguiente caducara la concesión si el citado interesado no acredita ante el director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades quo provienen el artículo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 de Noviembre do 1885.—A. Pidal y Món. Hay un timbre en seco que dice: Ministerio do Fomento.—)'atente do invención á favor de D. Eugenio Sebergen, por un aparato ó bomba rotatoria propia para la elovación y compresión de los fluidos, para la acumulación de la fuerza del viento y de las mareas y en general para comunicar el movimiento.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folio 159-4? con el número 7712.—Madrid 16 do Diciembre do 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello cu tinta del Conservatorio de Artes, Corresponde con su original á que me remito, que rubricado por mí devuelvo al señor exhibente y á su instancia pongo e! presento testimonio en un pliego clase décima, quedan lo anotado en mi Registro indicador en Madrid, á 8 de Enero de 1886. Signo, firma y rúbrica, Ipjis González Martínez. Hay nn sollo.—Legalización.—Los infrascritos No tarioB do este Colegio y distrito, legalizamos e: signo, firma y rúbrica quo anteceden del Notario Lh Luis González Martínez.—Madrid y Enero 8 le 18S6.—Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo ¡áanz.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbe.* i-o Quintero.—Hay un sello dol Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.— Es copia.—El Director general, Isidoro Recio de Apoli.
Es copia.—El Jefe do la Sección de Fomento, José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este colegio de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, ote., con vecindad y residencia lija en esta capital.— Doy fé: quo por D. Alejandro Ibá-ñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y do esta vecindad con céJula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido la patente de invención que literalmente dice así:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por cuanto: don Juan Marcelín, residento en Charloville ]Francia] lia hecho presente en 26 de Mayo último, que a fin de asegurar el derecho :í la explotación exclusiva de un aparato do maniobra con tornillo de filete cnadrangular y tuerca especial, nuevo sistema perfeccionado, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 18'18, y á cumplido con lo que se previeno cu la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Juan Marcelín derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma describí en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905
en que concluirá.—Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y pro* vincias de Ultramar,—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será do ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conser-i vatorio de Artes en el plazo de dos años contados ; desde esta fecha y con las formalidades qno pre-, vienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley | que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 3 de Noviembre do 1885.—A. Pidal y Mon. Hay un sello en blanco del Ministerio do Fomento.-Patente de invención á favor de D. Juan Marcelín por un aparato de maniobra con tornillo l de filete cuadrangular y tuerca especial, nuevo sistema perfeccionado.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 165-4? con el número , 7736.—Madrid 18 de Diciembre de 1885.—El Se-! creta rio, Ramón García Romero.—Hay un sello ¡eu tinta azul del Conservatorio de Artes-—Corresponde con su original á qne me romito, el que rubricado por mí devuelvo al señor exhibente, y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando nota en mi libro indicador, en Madrid á 8 de Enero de 1886. — Sig no, firma y rúbrica, Lnis González Martínez.— Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del colegio do esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 8 do Enero de 1886.—Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero.—Hay nn sello del colegio Notarial dol territorio de Madrid y nn timbre móvil.—Es copia.--El Director goneral, Isidoro Re ció de Apoli.—Rubricado.- -Hay un sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José lujáis.
{Continuar d.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria Central.
Don Valentín Melgar y Cliicarro, Jefe de Negociado de 1.a dase Contador de la do los, del Tribunal de Cuentas de esta Isla, y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: quo por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le lia remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio. D. Antonio Sotolongo, Jefe de Negociado de 2.a clase, Contador de la de 2os. del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: quo sustanciada por todo3 los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de J855, la cuenta del fondo de utilidades del Presidio de la Habana,correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto do 1880 á 81, rendida por D. Tomás Molina, Ayudante Cajero de dicho Establecimiento, la Sala dictó en ella el fado siguiento. Visto el juicio do la cuenta del fondo do utilidades del Presidio de la Habana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81, rendida por el Ayudante Cajero de dicho establecimiento D. Tomás Molina, intervenida por el Mayor D. Manuel Garrido y autorizada con el Vto. ljno. dol Comandante, Oo ronol Teniente Coronel, D. José Graraarén, cuyo juicio se lia seguido cu la Sección 3? do este Tribu nal. Rosultando; que examinada dicha cuentaoon sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza y 49 del Reglamento de 30 de Abril de 1855, se dedujeron en olla los diez y siete re paros que aparecen de la censura de fojas 2 á 6, de los cualés en vista de las contestaciones dadas por el apoderado del cuentadante y los documentos que acompaña y obran á fojas 17 á 44, y 93 á 96 so declaran solventados los ro-paros 4, 5, 6, 10 y 14 quedando subsistentes los números, 1, 2, 3, 7, 8, 9, 11, 12, Ifi, 15,16 y 17 por las razones expuestas en la censura do calificación de fojas 98 á 102. Resultando: que pasados los pliegos de calificación al Cajero don Tomás Molina, y emplazado el Comandante don José Gramarén y el Mayor dqn Manuol Garrido por edictos en la Gaceta oficial y tablilla de este Tribunal por ignorarse sus residencias según dispone el artículo 42 de la Ordenanza contestó el primero, según so vé á fojas á 15 y 60 á 62 y el segundo según consta á fojas 89 á 91 no habiéndolo verificado el terpero D, Manuel Garrido. Resultando: qno de la censura de calificación de fojas 98 ó 102 aparece qne no se han sasisfecbos los reparos de 1, 2, 3, 7, 8, 9,11, 12,13, 15,16 y 17, consistentes los núms. 1, 2 y 3 en la falta de ingresos de siete pesos cincuenta y seis centavos oro, por el beneficio del 4 y 5 p.§ de pan y víveres, manifestando á fojas 60el apoderado del Ca joro D. Tomás Molina, que reconoce la justicia del reparo y áfojas 89, el del Comandante D. José Gra inarén, qne nada alega en defensa dol cargo, mani festando á su vez ambos apoderados que carecen de fondos de sus poderdantes para efectuar el reintegro; y ol 7, 8, 16 y 17, por no baberso lincho efee tiva la multa do dos pesos cincuenta centavos oro, por cada sello de los cinco que dejaron de ponerse en otros tantos documentos y cuyos sellos fueron reintegrados, manifestando el apoderado del Cajero no conformarse con la cuantía do la multa porque siendo los documentos de referencia del orden de los privados sólo le correspondía la pena del duplo del valor do ellos; y ol 9 y 11, por no haherse efectuado ol reintegro de ochenta pesos cincuenta con-tavos oro á que ascienden estos reparos consistentes en el abono de gratificaciones llocllas á varios empleados sin la autorización paradlo,se manifiesta quo se elevó instancia al Gobierno Superior en solicitud de la autorización sin que so hubiese logrado resolución al efecto y el 12 en no acreditarse la au-
torización Superior para cargar al foudo de utilidades el aumento de gasto habido en la manutención del ganado del Tren de Trasportes ascendento á cuarenta pesos tres centavos, manifestándose que había sido necesario el gasto y que la circunstancia de haberse aprobado en todas las cuentas quo fueron examinadas por la suprimida Inspección del 1 ramo sin que se hubiese puesto reparo dió lugar á su prosecución; que con fecha 23 de Junio dei corriente año, se había presentado instancia al Gobierno Superior en solicitud de igual autorización que la obtenida para el del ejercicio anterior sin que se hubiera podido obtener resolución al efecto y el 13 y 15, por no baberso tampoco efoctuado el reintegro do ciento cuarenta y un pesos cincuenta y un centavos oro, á que ascienden estos reparos consistentes en la compra do varios efectos para el entretenimiento y conservación del edificio sin que hubiese precedido la autorización para ello; 60 acompaña copia de la instancia qno oon fecha 23 de Juuio del corriente año que obra á fojas 94 so elevó al Gobierno Superior, en solicitud de la referida autorización sin que se hubiese logrado resolución favorable al efecto —Considerando: que no se han realizado las diferencias que por los reparos núms. 1, 2 y 3, se dedujeron consistentes en siete pesos cincuenta y seis centavos oro, que por el beneficio del cuatro y claco por ciento se dejaron de percibir por pan y víveresy reconocida la justiciadelos reparos por los apoderados dol Comandante y Cajero y el Mayor nada haber contestado en su descargo; quedan mancomunada y subsidiariamente responsables ai reintegro de dicha suma el Comandante, Mayor y Cajero moncionados. Considerando: que si bien se han reintegrado los cinco sellos de recibo á que se contraían los reparos 7, 8, 16 y 17, no se ha verificado el reintegro de la multa de dos pesos cincuenta centavos oro, por cada uno de ellos ascendente á doce pesos cincuenta centavos oro, que con arreglo al artículo ochenta y uno dol decreto de l.° de Setiembre do 1880, para uso del papel sellado, se impuso al Cajero D. Tomás Molina, y que siendo la nómina á qne dichos reparos se refiere un documento autorizado por Oficial Público competente no pertenece al número do los privados á qne en su contestación de fojas 60 aludo el apoderado del cuentadante por no estar comprendido en la qne como documento privado defino el artículo 16 del mismo decreto, y por lo tanto la falta de los sellos quo originó el rcpaio imputable al referido Cajero debo ser penada con la multa exigida quo debe reinte-tegrar sin perjuicio del derecho que pueda asistirle para resarcirse de quien haya lugar, Considerando: que no se haD rointegrado los ochenta pesos cincuenta centavos oro, gastados sin autorización quo determinan los reparos 9 y 11, y no haber logrado qne el Gobierno Superior la concediese y siendo la autorización la única que procedía remitir para la solvencia; quedan mancomunada y sub sidiariamente responsables al reintegro de dicha snma el Comandante, Mayor y Cajero. Considerando: quo tampoco se ha realizado el exceso de cuarenta pesos tres centavos oro, que por el ropa-ro número doce se dedujo consistente en lo gasta-no de más en la manutención del ganado del Tren de Trasportes, sin la autorización debida para ello, no siendo admisibles las rabones expuestas para dpsvaneccrlo y oorao so manifiesta haberso elevado instancia al Gobierno Superior con fecha 23 do Jimio del corriente año en solicitud de la autorización del gasto sin que se bubieso logrado obtenerla y siendo ésta la única que procedía haber remitido para la solvencia del reparo; quedan obligados mancomunada y subsidiariamente, al reintegro de la expresada suma los tres responsables, Comandante Mayor y Cajero.—Considerando* que no se han reintegrado los ciento cuaronta y un posos cincuenta y nn centavos oro, gastados sin autorización que determinan los reparos 13 15 y no habiéndose remitido 1» autorización, única que procedía para la solvencia do ellos; quedan mancomunada y subsidiariamente responsables al reintegro do dicha cantidad ol Comandante, Mayor y Cajero referidos.—-Conforme con ol parecer emitido por el Ministerio Fiscal y siendo ponente el Ministro Ilustrísiino Señor Don Joaquín Oarbonell. Fallamos qne debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos 4, 5, 6, 10 y 14, y partida de alcance mancomunada y subsidiariamente á cargo del Comandante Coronel Teniente Coronel 1). José Qramarén, Mayor D. Manuel Garrido y Cajero D. Tomás Molina, los siete pesos cincuenta y seis centavos oro, á quo asciendeu las diferencias dejadas de ingresar que determinan los reparos 1, 2 y 3, y los ochenta pesos cincuenta centavos oro pagados por gratificaciones sin autorización qne detormlnan los reparos 9 y 11, y los cuarenta pesos tres centavos oro, por exceso pagado en el gasto quo determina el reparo número 12, y los ciento cuarenta y nn pesos cincuenta y nn centavos ora, pagado sin autorización qne determinan los reparos 7, 8, 16 y 17, con más los intereses sobre la primera, tercera, cuarta y quinta cantidad ascendentes á doscientos sesenta y nueve pesos sesenta centavos oro, á razón del 6 p.§ hasta la fecha en quo se verifique el ingresa de ellas, de jando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta qno se obtenga el referido reintegro, para cuyo cobro, según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento expídase certificado de esta sentencia quo se remitirá ni Ministro Letrado. Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 9 de Diciembre de 1885. Dionisio de las Heras. Joa quín Oarbonell. Eduardo Fontán. Publicación: Leído y publicado filé el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala do este día de que yo el Secretario de la misma certifico: Habana 9 de Diciembre de 1885. Raimundo Fariña. Conforme con la minuta original del fallo quo obra en el expediente de la insinuada cuenta.—Y en cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro do la Sección en su decreto de 14 de Enero do 1886, expido la presento en la Habana á 90 de Enero de 1886.—Dionisio do las Horas.—El Contador, Antonio Sotolongo. Vto. Bno., El Ministro de la Seoión, Oarbonell.
Lo que so publica en esto periódico oficial para los ofcctos del artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 8 de Febrero do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SubintendEnoia.
i
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 147.—Excelentísimo Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regen-.te del Reino, ha tenido á bien conceder á D. Mario Menéndez, oficial tercero de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, seis meses j de licencia con objeto de quo pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.— De ¡ Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento ly demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Enero de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 do 1886.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría-Contaduría.
Relación de los expedientes desestimados por la F.xce-lentÍ8Íma Junta en sesión celebrada el día 13 de Febrero de 1886.
Amortizable.
313 D. Juan E i i vil, apoderado de Don
José Alvarez, neldos............... 415	....
3458	D. Carlos Seguera, sueldos.....	795	....
5048 D. Genaro Miranda, sueldos y material.................................... 332	14
Sur
1572 14
A miaiidndes.
132 D. Félix Mataré, apoderado de D.
Francisco Ramos, alquileres......	161	70
1634 D. Juan García, apoderado de Dod
Giués Paredes, Haberes pasivos...	180	...
2287 D. Iguacio Navarro Robín, Haberes
pasivos............................... 23	75
2331	D. Eulogio Beeeiro, apoderado de
D. Vicente Salgnriro, sueldos....	33	33
2332	D. Ciríaco Ruíz Fernández, sueldos.	50	...
2344 I). Pablo Balhonrat apoderado de
Doña Catalina Hernáudez, sueldos. 2212 08
2700 86
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de loa interesados.
Habana 15 de Febrero de 1886.—El Secretario Contador, Gerónimo Aconta.--El Presideute. P. D. Olivares.
En Junta colebrada el día 13 do Febrero de 1886, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y «misión cu la forma dotorminada polla Ley de 7 do Julio do 1882, en lo quo se refiere á la Douda Amortizable, con uno por ciento de capital y tres por ciento do renta anual las siguientes reclamaciones:
a
ORO.
'£ 1 ,-----------------------------------------*-----■
^ 2	RetlamauUs y conceptos.	Pesos. Cls.
1805 Sres. Monés v Comp., suministro á
Marina 1877 4 78................. 3115(8
2293 Sres. Rodríguez Hermanos, alquileres de una casa ocupada por la Administración de Aduana de Sagua
la Grande 1877 á 78 ............. 604 99
2840 D. Luciano García Barbón, apoderado do los herederos de D. Lorenzo del Busto, haberes pasivos 1877
á 78............................. 1900 ...
4863 Doña Eulalia Vidal Vivó, haberes
pasivos 1872 á 78................ 1382 18
4982	D. Bernardo Beguería, apoderado
de los Sres. Zulueta y Sobrino, suministro de carbón 1877 á 78..... 3296 65
4983	D. Bernardo B?guería, apoderado
de los Sres. Zulueta y Sobrino, suministro de carbón 1S77 á 78..... 4720 80
•4984 Doña Josefa Altuna, haberes pasivos 1877 á 78........................... 277 78
5059	Hospital de Caridad de San Francisco de Paula, asignaciones do 1866
á 78..... ....................... 2971	15
5060	D. Antonio Gómez, lavado de paños
y pasajes 1877 a 78'............. :»6 ...
5061	D. Antonio Gómez, sueldos 1877 á
78............................... 666	...
5077 D. Valerio Iiod ríguez; D. José Be-navides y D. Manuel Coya, sueldos 1877 4	78........................... 650	75
5082	D. José Laciet, apoderado de Doña Ana García, haberes pasivos 1877
4 78 ................................. 855	...
5083	1). José Laciet, apoderado de Don Miguel Carballo, haberes pasivos
1877 4	78..........................   492	37
I 5093 Doña Dolores Sirvén, por sí y ror D. José Pulido Pagés; como curador de los herederos de D. Juan S. Bus-lamente, sueldo de 1877 478............. 98¡* 57
5113	D. León García, Herrero, gratificaciones 1877 4 78 .................... 342 ..
Bonos del Tesoro,
4837	D.	José María Aguirregaviria	8000	...
4980	D.	Manuel Ortega	Pérez............. 6000	...
61<>3	I).	José Verdes..................... 1<K)0	...
5114	D.	Manuol Gómez	Jiménez........	1000	...
Total ................... 37J60	62
Cuya suma de treinta y sioto mil ciento sesenta pesos sesenta y dos ets. en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad do los créditos qno la representan.
Lo quo do orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, cu virtud de lo quo dispouo

i
li
