»I
de Contribuciones que adeudaba D. Manuel Maresiua, se hace público por este medio, para que la persona que se considere coa derecho á él, se presente en esta Principal á hacer valer su derecho; en la inteligencia que pasado el plazo de ocho días desde la última publicación del presente, sin haberse presentado reclamación se declarará nulo y sin valor alguno, procediéndose á extender su equivalente.
Habana 8 de Mayo de 188G.—El Administrador Principal, A. Carbajal.
Negociado dé Pagarés.
Solicitada por D. Domiugo Malpiea, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor precediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Administración de la Aduana déla Habana
NEGOCIADOUK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cu. Pesos.Cs. Pesos Cs.
Por	importación........... 11714	28	1200	02	13013	30
,,	Exportación........... 30S9	70	732	00	1821	70
,,	Navegación.......1400	6-1 ........  1400	61
,, Depósito Mercantil..... ........................
,, Intereses do pagarés........• •	;.........;• •••
„	Multas por miraciones.	93	59	  03	50
,, Resultas de 1831 i 85.. ........................
SUMA..... 14208	21	2031	11	16320	32
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoluso el 50 p.S
del Municipio......... 253 39 ......... 25o 39
,, eldeltip.g sobre pasages.............. —	......
,, el de Carnes frescas..... .............. ••
f Por el do 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del j carga........ 98 59 ........ 98 50
Puerto.... I ,, el de Atraque,
l Pontón y Draga H 87	”
TOTAL.... 11662 0« 2031 II 16603 17
comparación.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Reoaudado hasta la focha en este raes por todos conceptos 302830 28 Idem basta igual dia del afio anterior..... 3-0174 ss
De mis en 1386. 42655 40
Habana 17 Jo Mayo de 1886.-E1 Tenedor de Libro., Miguel Martines.—El Contador,Castaflón.—V¡st< Bueno.-R 1 Administrador, Fernindet.
1 nar á la Casa, y si no hubiere avenencia se rescindirá ¡el contrato para proceder nuevamente á subastarlo.
13.	El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, debiendo entonces el
¡que resulte rematador pre tiruna fianza en la Caja ¡(leí Asilo de quinientos pesos en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ó en valores autorizados por la Lsy; y al verificarla se devolverán los doscientos pesos del depósito previo, y de no hacerlo en el improrrogable término de quince días, se declarará nulo el contrato con la pérdida del depósito previo.
14.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en la Gaceta de la Habana y B >• letín oficial, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta,
Ferro 23 de Marzo de 1880.—El Contador Interventor,'Autonio Chiappino.— Es copia.—El Vocal Secretario de la J unta, Faustino Canel.
Modelo de proposición.
Don N.......N......, vecino de..—, calle de .....
núm.., con cédula personal que exhiba á su nombre (ó en representación de quien sea) enterado y conforme con el anuocio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la llabana y Boletín oficial de la provincia del día ... de..... del corriente año, y de los
requisitos que se exijen para optar al cobro del Derecho de Plauchas que pagan á la Casa general de Enajenados los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los años económicos de 1886 87 y 1887-88, se compromete á tomar á su cargo
este servicio por la cantidad de....... (con letra) en
cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes y por meses anticipados.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Casageneral de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Habiendo sido aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de diez del actual el pliego de condiciones para sacar á pública subasta el cobro del Derecho de Planchas que pagan á la Casa de Enagenado3 los buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana duranto los años económicos do 1886-87 y 1887-88; la Junta Económica del A-i!o en sesión de esta fecha, ha acordado convocar ú licitación pública á los treinta días de publicado el primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana ó al siguiente si aquel fuere feriado.
Lo que se publica para general conocimiento; debiendo advertir que el acto del remate se verificará en las oficinas del Asilo, constituyéndose la Junta Económica en Tribunal de subasta á las nueve de la mañana del día correspondiente.
Ferro Mayo 14 de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta, Faustino Canel y RomaeUe.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del ( Derecho de Plancha que pagan á esto Asilólos buques de travesía que atracan dios muelles de, la Habana durante los años económicos de 1886-' 87 y 1887-88.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.
21* Para ser postor es indispensable so verifique un depósito de doscientos pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rema-tadores-
3'? Lis pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se presentarán al Presidente de la Junta Kcouómica en el neto de la subasta, debidamente cerrados; no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio fijado como límite menor ó dejen do acompañar la carta de pago que acredito haber hecho el depósito previo que señala la coudicion 2¡*
4» El precio límite menor que alionará el con-tratista á la Casa por cada año, será el de tres mil pesos eu oro, debiendo hacer el abono por mesadas adelantadas de la dozava parte de la cantidad en quo resulte rematado el servicio en cada año, así como satisfacer á la Hacienda Pública el tauto por ciento que le corresponda como contratista.
5» Si el contratista dejase de satisfacer dos mensualidades seguidas sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza, sin perjuicio de que por la Junta Económica del Asilo, se proceda á hacer efectiva la responsabilidad en que baya incurrido el rematador.
64 El remate será por el término de dos años contados desde lo de Julio do 1886 hasta 30 do Junio de 1888.
7» El contratista cobrará seis reales fuertes diarios en oro por cada plancha reglamentaria, que se compondrá: la interior de cuatro tablones de á doce pulgadas de ancho ó tres tablones de á 1G por li de grueso, y la exterior de igual número de tablones de 20 á 30 piés de lnrgo y de las mismas condiciones en ancho y grueso que la inferior, más dos largueros de 20 á 30 piés de longitud y cinco atravesaños, debiendo entenderse que el buque que la necesite mayor se sujetará en un todo á la tarifa del artículo que sigue.
8? Si algún buque necesitase plancha de mayor dimensión que la reglamentaria, pagará diariamente: Por cada tiraba de 50 á G0 piés, 50 centavos oro. Por cada largoero de 30 á40 id., 20 idem id.
Por cada tablón de 30 á 35 id., 15 iJem id.
Por cada id. de 20 á 30 id., 10 idem id:
Por cada atravesaño, 5 idem id.
94 La Casa general de Enajenados entregará al contratista, teniendo éste la obligación de devolverla en el mismo estado que la recibe al concluir su contrato, treinta largueros de veinte á treinta piés de largo, cuarenta y ocho atravesaños cuadrados y ciento cuatro tablas de quince ú treinta piés de largo, todo de pino de tea.
10.	Continuará facilitándose al contratista como hasta hoy se hace para guarda : las planchas, el terreno que la Inspección de Obras posee en el muelle.
11.	El contrato no podrá rescindirse sino en caso de bloqueo ó huracáu que ocasione tal desastre en todo el litoral que imposibi itase el atraque de los buques, pues siendo parcial la inutilización de los muelles, sólo podrá el contratista solicitar una reducción de las mesadas que acordará el Excmo. Sr. Gobernador General, previo informo de la Junta Económica del Asilo, en que se haga constar por separado informes de la Dirección y Contaduría del mismo.
12.	Si dentro de los dos años de la contrata se concediese por el Gobierno General, autorización para aumentar el producto do lu recaudación de esm arbitrio, el Asilo y el contratista convendrán voluntariamente eu el aumento proporcional que éste debe abo-
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaria.
Apesar de haberse manifestado en la citación, fecha 10 del corriente, que la Junta general extraordinaria convocada para el Domingo próximo pasado, se verificaría cualquiera que fuese el número de los asistentes, no habiendo concurrido á ella sino algunos individuos de la Junta de Gobierno, acordaron éstos, dada la importancia del objeto de la reunión, convocar á nueva Junta para el Domingo 23 del actual, á las 12 del día en el local de costumbre, para tratar de los particulares siguientes.—le Dar cuenta de la Comisión conferida á los Diputados le y 3e sobre inversión de fondos de la Corporación en hipoteca sobre finca urbana. 2e Resolución que deba tomarse respecto de los recibos de cuota mensual pendientes de pago, de Colegiales ausentes ó fallecidos. La reunión se verificará sea cual fuere el número de los concurrentes.
Habana 17 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Ldo. Cario1 Fonls y Sterling.
Orden de la Plaza del dia 18 de Mayo de 1886.
Servicio para el día 19.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2g Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Goiry.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de isa-bel II.
Capitanía General y Parada.—2.° Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idem.—El 2<? de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, RecailO.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la cantina de esta fortaleza, se hace saber por medio do este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones se presenten en la propia fortaleza el día 25 del actual á las dos y media de la tarde, hora que tendrá lugar dicho acto en pliego cerrado; quedando de manifiesto desde hoy en este Gobierno, el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesado»; en el concepto, de que los licitadores deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que serán de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Morro, 15 de Mayo de 1886.—El Comandante Gobernador, Alejandro Escarnida.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 221i p.§ y cierra de 222* á 2225 p. 2 á las 2 de la tárele^__________
FONDOS PUBLICOS.
63 p ’
D. oro.
llanto 3 p.p interés y 1 de
amortización nuual....... 64 á
Idem id. y 2 id.....................................
Idem do anualidades................... ?....- •••• .
Billetes hipotecarios..............................
Idem del Tesoro do Pto. Bien. ....ií...............
Idem del Ayuntamiento...............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... d 10 p.S P» oro*
Banco Industrial....................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 18& d 13 p-o 4). oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina................... ....
Banco Agrícola.....,.... ................ 4.*»...y..
Caja de Ahorros, Descuentos y r	1 ‘
Dopóitoa déla liaban»,....	.......
Créditos territorial Hipoteca-'
rio del» isla de Cuoa............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........’.....................¿... ......
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....«..................................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana......	.................
Compañía Española de Alum-
brado de Gas............ J.......................
Compañía Cubana de alurn-
brndo de Gas.....................................
Compañí.» Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana........................................
Idem de M&tánzas d Sabanilla ......................
Idem de Cárdenos y Jácaro..........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........................................# |M(
Idem do Saguo la Grande....	......................
Idem de Caibarlén d Sancti
Spíritos ........................................
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Bahía do la Habana d Matdncas......................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobre.....................................
Idem do Cuba........i... *....	....................
Refinería de Cárdeno*... ..........................
Ingenio ‘'Central Redención.” .....................
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pS
interés anual ...........
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® do interés anual...............
TIPOS
de Lu últimas routas.
50 D.
«D „
52
S5 „
21 „
49	„
«1 „
28 „
«01 „
87 „
53	„
33	„
13 P.
33 D 12 „
8 „ S2i „
21 „
9 P
VENTAS DE VALORES.
$ 10,009 Renta del 4 p.§ en líminai de $ 1,000 í D. oro C.
30 accione, del Banco del Comeroio, Ä180p.® D.oro C. 10 acciones de) Banco Español, i 9¿ p.§ P, oro, C.
59 D.
«8 „
64 p.f
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
c a:‘.id ios.
España ,
Francia........
Alemania......
Estados-Unidos
Descuento mercantil ,
31	&	51	p-§	p.	oro	sp f y o	
2('j	i	211	P-o	p.	oro	60	d(v
«)	&	n	P-o	i».	oro	60	div.
71	It	7i	P-§	p.	oro	3	<1|V
51	í	Sí	P-§	p.	oro	60	d|v
«	&	61	P-o.	p.	oro	3	d|v.
9}	&	lu	i»-!	p.	oro	60	d(v.
	¡í	toj	p.§	i>.	oro	3	d|v.
S		; ¡t	3 nu'303		y	1U	i?
	1«	3 á	tí meses		oro y		bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo i regular........................ 10J	í	11	reales	oro	@
Idem id. id. id. bueno á superior..... 11$	d	12	reales	oro	@
Idem id. id. id. florete.............. 12¿	reales	oro	@
Cogucho inferior d regular número 8 19
(T. lf.).............................
Idem bueno d superior número 10 á 11... 6£	ó	7	leales	oro	(ó)
Quebrado inferior d regular número 12 d
14................................... 7i	d	reales	oro	@
Idem bueno número 15 á lf» ídem........ 8J	d	reales	oro	@
Idem superior número 17 ú 18........|	0 ,	_
Idem Dórete número 19 S 29..........\	9 4 realea ero @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 97.—De 5 d 5J reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arización 80 d 90,—De	d 4J reales oro según envase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común d regular refino.—Polarización 86 d 90.—De	d
i reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Scntenat.
DE FRUTOS.
D. Juan A ntonio Barinnga.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 18 le Mayo do 1386.—Por vi Síndico.—El] Adjunto Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración P. indpal de Ilaeienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta de pago numero 67, por valor de 30 pesos expedida á nombre de D. Rafael Valiente, como apoderado de la sucesión del Sr. Marqués de Palomares, se ha procedido á su anulación por esta Principal y por segunda vez se hace público’por este medio para general conocimiento.
Cuha 5 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 92, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga,don José Joaquín Bolívar y D. Mariano Iteinoso, Ordenadores é Interventores que fueron de la general do Pagos de esta Isla, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer el alcance de pesos 473 34 centavos oro y sus intereses que contra los mismos se declaró en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas 14 de Mayo de 1886. —Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el número 89, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J. Bolívar y I). Mariano Iteinoso, para que en el término de 15 días acudan á esta Administración 4 satisfacer la suma de pesos 221 64 centavos oro y sus intereses importe del alcance declarado contra los mismos, como Ordenador é interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Abril de 1880.
Matánzas 14 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 91, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos de León y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubiercu fallecido para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer el alcance de 100 pesos oro y sus intereses declarado contra dichos Sres. como Administrador y Tesorero qne fueron de la Económica de esta Ciudad, en unión del Contador D. Carlos Vega Verdugo, en eí examen de la cuenta parcial del Tesoro de dicha oficina correspondiente al mes de Octubre de 1879. según el rollo que bajo el número 91, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas 13 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 87 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro J. Catalá y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer lo que por principal é intereses les corresponde del alcance de 100 pesos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al mes de Setiembre de 1879, rendida por dichos Sres. como Contador por sustitución reglamentaria el primero y Tesorero el segundo, que fueron de dicha oficina, en unión del Administrador D. Carlos Vega Verdugo.
Matánzas 11 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Derechos Realea.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlvcla ante la Intendencia General de Hacieuda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de la Hacienda ‘‘Guayabo Largo” y “Realengo Caballo de ' Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Auastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportunó; he dispuesto se convoque 6 lo» interesados en ikhiis sucesiones á fin de que en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque subasta para su exacción en el ejercicio económico de 1886 á 87, el arbitrio Municipal de «Corral de Concejo,» recientemente autorizado por la Superioridad y fi jado para el remato del aludido servicio, el tipo de 75 pesos; se hace por este medio la oportuna convocatoria de licitadores, señalando para la realización del acto, las doce de la mañana del día 27 del presente mes, ante la Comisión permanente de Remates, que al efecto se hallará constituida en esta Casa Consistorial, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta presentarán sus proposiciones con sujeción estricta al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría, al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, desde la publicación de este anuncio, hasta me dia hora antes de la designada para el acto.
Camajuani 10 de Mayo de 1880.—Antonia Hernández.—Vto., El Alcalde Presidente, Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Pensión de Mesillas en el mercado y señalado para que tenga efecto la subasta las 8 y media de la mañana del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al iudioado remate que habrá de verificarse el expresado día eu la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que desigue el Excmo. Sr. Gobernador General, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 10 de 1886.—E¡ Secretario, Ma
nuel del Portillo.
Pliego de condioioucs bajo las cuales se saca á remate
el arbitrio Pensión do Mesilla« en los Mercados
durante el año económico do 1886 á 87
14- Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesas y puestos propiedad del Municipio situados en la Plaza del Mercado y calle Je Pavía, destinadas ¿ h venta de efectos de mercado y de otras clases las pri meras, y de pescado únicamente las segundas.
El remate tendrá lugar el día 14 del próximo entrante mes de Junio á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habano, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3? Pura ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 8400 oro eu las cajas municipales por los que hicieren proposiciones eu esta ciudad, ó eu las de Hacienda por las que la hicieren ante el Gobernador General.
4» A las siete y inedia de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5¡.i En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los poatoreB sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva, ó depósito á que se refiere la cláusula 3a y la célula personal del postor; uuoy otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
tií Durante esc término podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca de las condiciones del coutrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera, para tomar en consideración las otras.
74 El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno do los alguaciles que va 4 cerrarse la licitación y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden eu qne hayan sido presentados.
84 Abierto el primer pliego no podráu los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: el ir. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuese mas favorable al Municipio.
9a En el caso quo resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja, solo eutre sus autores, por término de quince minutos, á cuyo Ru la Comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto. I
10.	El remate se adjudicará al que haga la pro-1 posición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no solo en cuanto al precio, sino en cuanto á cualquiera otro particular que pueria beneficiar al Municipio.
11.	i£l rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por la3 mesilla» que He sitúen en la Plaza del Mercado y calle de Pavia, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos oro ósn equivalente en billete» del Banco Español por cada uno de los puestos que stán situados en el co'gadizo de la Plaza de Santo To» más al costado de la caite de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarima» destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el palio.
Quince por cada una de las iucsas descubiertas en el natío del mercado.
Veinte y cinco por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá ex'j'r la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen eu cualquiera do los frentes del Mareado, sea eu la acera del mismo ó en la Contaduría
12.	El precio del remate será Je $ 8.059 90 centavo» oro, pagaderos seinanahuente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior ai este fuese festivo la parte alícuota que corresponda segúu el precio del remate: el pago se hará precisamente en oro del cuño español.
13.	K1 Ayuntamiento facilitará al rematado", local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestial que se le entreguen y de su eKrgo lo» dependientes que necesite para conducirlas ni Depótito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á su» dueños: el depósito permaueceiá abierto uoche y día para mejor servicio público.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno loa alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomás y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos en esta ciudad, cuyas cantidades entregarán sem.analniente en la misma for ma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega; la fianza que preste como rematador del arbitrio Pensión de Mesi lias, podiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular, las mismas acciones que para reclamar el pr. ció del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	El rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vieisitudei ocurran respecto al inquilinato de las casilla» y kioscos y no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de las misramas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diese cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupe una casilla.
16.	Será de cucnia del rematador el baldeo de las tarimas de la pescaderí», limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se eu-cueutrc, limpieza de los excusados qne para el servicio
Un PKlnhleeido á orillas del río Sun .ln«n
de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del mercado á fin de que al terminar el contrato los entregue eu buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por esto contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de pesos 2000 oro ó en valores públicos, en c-iyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligados a aumentarlos eu proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que/en ningún caso, importe la fianza menos de los pesos 2000 indicados.
19.	Será de cargo del rem ita lor el importe del papel de reintegro necesario para indemuizar el valor del que corresponda al expediente, el de los anuucios en la Gaceta de la Habana, B ilétín oficial, el délos derechos notariales que so ocasioneu y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el remata,lor dejare de cumplir cualquiera do las coudicioues aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el coutrato, uti'izando il procedimiento do anremio para exigir al rematador la iudemuizacióu de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este Coutrato.
22.	La fianza otorgada per el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamirnto para ejercitar las acciones que le competen, contra otros bienes del mismo, si y á juicio de la corporación aquella no fuese suficiente ¿ indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de este Contrato será resuelta gubernativamente y agitada la vía gubernativa, eu la forma legal que corresponda, siu perjuicio del carácter tjocutjvo que con arreglo á la ley tieuen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador, sean de la clase (jue fueren ni podrá éste fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	Eu el caso de que se suscite alguua cuestión judicial, con motivo de este contrato, el rematador ó rematado!es que larán expresamente sometidos á la jurisdicción de lo» jueces do esta Ciudad.
27.	Al acto d 1 remato habrá de concurrir ei rematador ¡uteresado ó per.soua que legalmeute lo represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Matánzas' 15 de de Abril de 1886.
Modelo do proposición.
Don N---* N ..... vecino de......según cédula
que ncompañia, enterado del pliego do condiciones para el remate del arbitrio Pensión de tu-sillas, en el mercado del término municipal de Matanzas, durante el año de 1886 á 87, inserto eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matánzas, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, la cantidad de (oqui el precio en letras así como 'as demás ventajas que so ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previenen el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha etc.
Firma del rematador ó rematadores.
Iiegistro de (a propiedad de C enfnegos.
Don José Gregorio Ver Jaguer y Kicrnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabei: que en tres del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder dé D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscrpció-i en este Registro de una finca rústina qu • hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárcz del Villar, según testimonio do la protocolaciÓQ de la cuenta divisoria otorgada en ésta ciudad á se¡9 de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Autonio de León, Biendo la descripción de la finca como sigue ingenio de ¿laborar azúcar denominado “Pálmasela,” ubicado e.i el R-aleogo las Lo-, mas San Pedro y San l’ab'o, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles [llanos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y «eis áreas y sesenta y cuatro ceutiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Purtugalete y San José de Il-quer, propiedades reépcctivumeutea de lo» Sres.. 1), Sotoro Escarza y D. Juan liequer, ar.ihos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Pal mira y con terrenos del ingenio R-curso, de ia sucesión de D. Juan Bautista Fntenza, cuyo re presen tan té es I>. Iti-rji/éii Entenza, de está vecindad, por el E>te con dicho ingenio Recurso y por el Oe3te con los mismos terrenos do D. Juan Bequer y cou el citado camino do Cienfuegos á Palmiru.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y Sau Pablo, lo hago público á fin de que si algúu comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretendo, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere cu la Isla y en id de noventa si fuera de olla ó tareciese do representación tula forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presento eu Cieufuego» á cuatro de M ayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdoguer y Kierna-i.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de propiciad del [ artido judicial de Cieufuego».
la
público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello, lechada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente, de diez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las Caja» municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse cou sirvientes pagados
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me lian sido presentadas una solicitud y relación suscrita» por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Eslefitnía Hernández, preteudieudo la inscripción en esto Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, gpgúu las hijuela» que acompaña de treinta de Mayo de mil och »cientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocolada» ante el Notario de esta cuidad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción cs la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”,-ubicado en la hacienda Camarone», término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballería» y doscientos sesenta y sieto cordeles planos de tierra, equivalentes a seiscieuta? cincuenta y cinco hectárea», veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Liúda por el Norte con potrero de’ la .sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el po-tiero «Delicias», riel ::r. I>. Domingo de Sarria y Al-bi»; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Rustí s y con el potrero «Santa Ana», do D. José Sarria y Albis; por el Eate con los citados potreros «Dagames» y »Santa» Aua», y por el Gesto con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como djeha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, a fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta din» hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuo-ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	nnra publicar eu la Gaceta oficial de la 1 la-liana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril do mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Vtr-daguer y Kieruau,