i
Reales, y fijado para su remate e¡ treinta del presente ines de Marzo á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente 4 diez y seis mil pesos oro.
Matanzas 8 de Marzo de 188(5.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Alcances.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, y Jefe instructor del expediente seguido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla bajo el rollo número 73.
Por el presente cito, llamo y emplazo por primera vez á los Sres. D. Gárlos de León y D. Cirios Vega Verdugo, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha de este anuncio comparezcan en esta oficina á satisfacer la cantidad do $517’45 cts. con más los intereses del 6 p.§ anual, en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica de esta ciudad respectiva al mes de Noviembre de 1879, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Marzo de 1886,—Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance seguido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según el rollo número 88.
Los Sres. D. Cárlos de León, D. José María Cortés, D. Miguel Guardado, D. José J. Bolívar y Don Angel Alvéniz, ó sus herederos si hubieren fallecido, te preseutaián en esta Administración por sí ó por medio de representantes en el término de 15 días contados desde la fecha, á hacer efectiva la suma de $63’34 centavos los dos últimos y 8522 los tres primeros, con más el interés de demora del 6 p.g anual, en que han resultado alcanzados en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta ciudad correspondiente al mes de Ene ro de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal do Cuentas do esta Isla.
Matanzas Marzo (! de 1896. — Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 94 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo por según da vez á I03 Sres. D. Luis Gabaldón y D. Miguel No-volla, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos do esta Isla, para que en el plazo de 15 días á contar desde la fecha, se presenten en esta Administración á satisfacer la cantidad de $158’34 cts. oro con más los intereses al 6 p.g anual en que resultaron alcanzados según el fallo condenatorio del Tribunal de Cueutas de "esta Isla de 27 de Octubre último por roparos deducidos á la cuenta del Tesoro de la Económica do esta Provinciu, correspondiente al mes de Junio de 1880.
Matanzas Marzo 12 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro do Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediento que bajo el rollo número 89 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, contra D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vezá los Sres. D. José J. Bolívar y D. Mariano Reino-so, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, para que por sí 6 por medio de representantes acudan á esta Administración dentro del plazo de 15 dias coutados desde la fecha, á hacer efectiva la suma de 8221’64 cts. con más los intereses al 6 p.§ anual, en que resultaron alcanzados por fallo al Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen de la parcial del Tesoro de la extinguida Administración Económica de esta ciudad correspondiente al mes de Abril do 1880.
Matanzas Marzo 8 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño Cruzat, Administrador Principal de |íacieuda de esta Provincia, llago saber: Que embargado por esta Administra ción el ingenio «Carolina» situado en el término municipal de Lagunillas y compuesto de los antiguos ingenios «Carolina» y «Sau Francisco» de noventa y un octavo de caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y campo de caña en la suma de doscientos setenta y tres mil quinientos sesenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, y acordado su remate en cobro de Derechos Reales, he dispuesto que el acto tenga lugar en mi despach ; advirtiendo que no se admitirán propo-posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo según previene el Reglamento de 15 de Mayo de 1885. Matanzas 8 de Marzo de 1886. —Pedro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Don Adolfo Oov'i9a y Pierrad, Oficial lo de Administración Civil y Administrador eu Comisión de la Subalterna de Hacienda de Sagua.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Balbino Guray, Administrador que fué de Correos do Sagua la Grande para que en el término de veinto días contados desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración á notificarse del fallo condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta do Rentas Públicas del ramo de Correos del mes de Mayo de 1869 presupuesto de 1868 á 69 en la inteligencia que de no verificarlo eu dicho plazo le parará el perjuicio que haya lugar.
Isabela de Sagua 25 de Febrero de 1886.—El Administrador, Adolfo Covisa.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licitadores la su basta anunciada para este día, de caballería y media de tierra embnrgada á los herederos de D;.1 * * 4 * 6 * * * * * * * * * * Paula Reyes, para el cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio, por el potrero «Mercedes», ubicado en el barrio Vegas, de este término municipal, he dispuesto convocar una segunda subasta para el día 10 del próximo Abril á las doce de la mañana, por los dos tercios de la tasación, ó sea por 300 pesos; admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del tipo ahora fijado.
Lo que se anuncia por este medio para general, conocimiento.
Nueva Paz Marzo 9 de 1886. Domingo Lavín
Registro déla l ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial deCienfuegos. Hago saber: que, en el día de hoy me han sido prosentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Calednnia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo eu la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre i). Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario que fué de esta Ciudad D. EmigdioNie-to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Galedonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectá reas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término'Municipal deCienfuegos. Contiene las fábricas ^ cercas necesarias en esta clase de fincas y Ijada por
el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillnga, con el “Santa Isabel” de , D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,” de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Franoisco,” de Di María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de Di María Candelaria y Di Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y ccn el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla" lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y »Ciernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido pieseutadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. C’astiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de Ja finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Saiado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus ó ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dieho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley.Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—J09Ó G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre do 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur cea tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceatiáreas, do las del corral “Ojo de Agua,” enclavndo en ol barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cielo Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la su-cesióu de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de I). Pedro A.lvaroz Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenidn en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrad ir de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que e.: ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacieuda Santa Oliva térra nojmunici-pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos do la sucesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchangn” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur cou el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacieuda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó participo en dicha hacienda se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qninta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-oan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero se-gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enolavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veint6 y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“’ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este cou los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; porelSurcon la bullía de Jagua y por el Oeste cou el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
	
QUINTA SECCION	
AUTOS.	
	
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciulud, etc.
Por el presente se hace rotorio: que en loa ejecutivos seguidos por Don Marcos Sabio y Martin contra D. Joaquín Polledo y de la Mata en oobro de pesos, se ha pronunciado en cinco de los corrientes, la sentencia de remate, cuya parte dispositiva dioe así:—Dijo su Sría., por ante mi el Escribano; que debía mandar y mandé seguir la ejecución adelante hasta bacei trance y remate de los bienes embargados y cuantos más fueren de la pertenencia del deudor Don Joaqulu Polledo y de la Mata; y cou su producto, entero y cumplido pago á D. Marcos Sabio y Martin de loa cuatro mil pesos de principal demandados, intereses convenidos y oostas causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Notifí-quese al deudor en la forma legal que corresponda.— Que así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, estando en audiencia pública del dia de la fecha, por ante mí el Escribano de que doy fé.—Pedro do Agüero. —Pedro Rodrígutz Pérez. Y para notificar al deudor Polledo y de la Mata, se libra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta odcial.—Habana y Marzo 12 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 649 A 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito deMonserrate de esta capital.
Hago saber: que á este Juzgado y Escribanía del infrascrito, correspondió en turno la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por el procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas á nombre de Di Altagracia López, como viuda y al baiea de D. Bernardo Hernández y curadora adboua de su hija Di Justa Hernández; de’Don Carlos de la Cruz, como albacea también del difunto Don Bernardo; do D. Cláudio, D. Bernardo y Doña Elena Hernández y López contra la sucesión de Don José del Castillo y Sotolongo en cobro de ochocientos tres pesos setenta y seis centavos ó indemnización de perjuicios. Que después de haber obtenido los actores el beneficio de la defensa por pobre que solicitaron al tiempo de deducir su demanda, se admitió ésta por auto de dos del corriente confiriéndose traslado á dicha sucesión compuesta de la viuda Di Matilde Hernández, Di Matilde, D. Alfredo y D. José Eduardo del Castillo, con emplazamiento y entrega de las copias de la demanda para que en el improrrogable término de nueve «lias comparezcan á contestarla. Y no siendo conocido el domicilio actual del referido D. José Eduardo del Castillo, que últimamente lo tuvo en esta ciudad, se le emplaza por medio del presente edicto que habió da insertarse en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la provincia, para que en expresado término comparezca á contestar la mencionada demanda cuya copia le será entregada al presentarse.— Habana y Marzo 15 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa.
645 A O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
A consecuencia del expediente promovido á instancia de D. Antonio Lámelas y Basantas denunciando como mostrenco el solar número 137 de la calle de Reviilagigedo, he dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á. dicho solar, para que en el término de sesenta dias coutados desde la publicación del último anuncio se presenten en este Juzgado con el título de dominio á hacer uso ele su derecho.—Habana y Marzo 15 de 1886.—José Godoy García.—Por su mandato, Francisco de Castro.
643 A O 19
Ldo. D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primer» instancia en propiedad del partido judicial de Jártico, etc.
Por el presente se hace saber al público: que Don Ildefonso Antonio Artiz, ha cesado eu el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de este partido, que servia interinamente, y ha solicitado ta devolución del depósito que ha constituido periódicamente en las Cajas de la Administración de Hacienda, para responder al manejo da su destino. Y á fin deque llegue á noticias de lo» que tengan que hacer algún a reclamación, libro el presente en Jarueo y Marzo 11 de 1886. Y para que se iustrie en tres númen s de la Gaceta oficial expido el presente en Jarueo fecha ut supra. —José Mí de la Torre.—Rafael Aguiar.
631 A O 17
EDICTOS.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Evaristo Francisco y Echevarría, hijo de Rafael y do Merced, natural de la Habana, soltero, albañil y de 24 años, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel do estu capital a notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparos de arma y lesiones por la cual se le condena á dos afipa, cuatro meses, once dias de prisión correccional con las accesorias de suspensión de todo cargo, indemnización til ofeudido de veinte pesos en oro y gastos de curación -Habana Marzo 13 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., Rafael del Pino.	614 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primora instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro Herrera, hijo de Juan Pérez y do Inocencia Herrera, natural y vecino de esta Ciudud, soltero, cochero y de 15 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Consulado número 55, á descargarse de iu culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de una caja de agua de Florida; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso coutrario se le declarará rebeldey por bañante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de Marzo de 1886.—José Godoy García.—Por maudato de su Sría., Jesús Rodríguez.	646 E O 19
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera iusíaucia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Tesillo y Alvarez y D. Francisco Sánchez Valle, para que deDtro de nueve días se presenten en la cárcel de esta Capital á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se les siguió por estafa y daño en la propiedad agena, y por la que han sido condenados el primero á tres meses de arresto mayor y dos dias de arresto menor, y el segundo á la de dos meses y un dia de arresto mayor y dos dias de arresto menor, ambos con las accesorias de suspensión «le todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y á indemnizar maucouiunadamente el valor do lo estafado.—Habana 13 de Marzo de 1886.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Rafael del Pino.	632 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe, etc.
Por este uii tercer edicto y piegón. cito, llamo y emplazo ñ los asiáticos Julián Fúnes, Mauncio Puig, Elias Lí, José Pedro, Gaspar García, Homobono Sión, Apolouio Filó y Audrés l’ifla, para que dentro de nue-

ve dias eompaiezcan en la cároel de esta ciudad á notificarse de la sentencia que les ha impuesto la Superioridad, por la cusí se condena ál primero á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, y á los otros á la pena de un mes y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas en la causa que se les siguió por juego prohibido.-Habana 13 de Marzo de 1886. —Ramón Mí de Aráizttgui.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino.	633 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Serafín Lúeas, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió per lotería no autorizada y por la que se le condena á tres meses y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas, con sus accesorias correspondientes.— Habana y Maizo 13 de 1886. -Ramón María de Aráizte» gui.—Por maudato de su Srla., Rafael del Pino.
635	E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rey Feruándtz, natural de Pontevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y á D. Luis Cerezo Viia, natural de Málaga, casado, de 34 años y alférez de infanteifa dtl ejército, paraqueen el término de nueve días contados desde esta fecha se present« n en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa criminal que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminístrala recta y cumplida jusiicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 13 de Marzo de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Per mandato de su Sría., José García Tejada.
636	E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadaiape.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Ohappotin, natural de Gua-najay, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que dentro de nueve dias á rontar desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á notificarse de la sentencia que le ha recaído en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los »strados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ccurtan.—Habana Marzo 13 de’l886. —Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Telada.	637 E O 18
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Bausilis y Hernández, nalural de Güira de Melena, viuda y de 28 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se pri sente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á notificarse de la pena que se ie ha impuesto en la causa que se le s'guió por robo; cierta y si gura de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran. -H diana Marzo 13 de 1886.-Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	638 E O 18
D. Miguol Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Martínez Díaz, natural de la Habana, de estado soltero, de 19 años, de campo y vecino de Jagüey Grande, á fin de que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lesigue por hurto; seguro de pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 2 de 1886.—Miguel Zabalza. - Manuel V. Lavarrla. 642 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Achón, cuyas generales se ignoran, y el cual vivía en esta villa, eu la ca-a del de su ciase Jacinto Larrinaga, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tentativa de robo en las casas de Don Alonso Pérez y D. Esteban Travieso; en la inteligencia de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Loy, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 5 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. y por D. Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha.
607 E O 18
D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez Guerra, nalural de Alvarez y vecino de Rancho Veloz, soltero, de campo y de 30 años de edad, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de un revól-vers á D. Manuel Arredondo, en la cual se le absuelve por falta de prueba; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los istia-dos del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—S»gua la Grande y Marzo 6 de 1886 —Ricardo Rodríguez Otero.— Por mandato de su Sría., Femando Revira.
615 E O 1S
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés Ramo», natural de Jarueo, soltero, de 38 años y jornalero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Marzo 9 do 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vicageras.	620 E O 17
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Silva, natural de Ja Habana, provino a de ídem, de estado Bollero, de 28 años, de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve <1ins contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y olmini-trará justicia y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien 89 entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 9 de 1886.—José Mí Larrazábal.-Por mandado de su Sría., José Q. Suzarie.	611 E O 17
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Santos y Alfonso, hijo de D. Vicente y Di María, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 27 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-- icidio de Doña Angela Guzmán; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Marzo 11 de 1886.—Cláudio Grande. —I‘or mandato de su Sría., Audiés S. Moreno.
629 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeta instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Bulla, provincia de Murcia, de estado soltero, de 25 años de edad, hijo de D. José Miguel y Di Malla y soldado rebajado del batallón de Bailón; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esle Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José Catnacho Rodríguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los Irámiles posteriores del juicio.—Matanzas y Maizo 13 de 1686.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betan-court.	628 F, O 17
D. José Lirio y Vallier, Jues de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Menéndez 6 Domínguez, natural de Pinar del Rio, sin v> ciudad, de campo y como de 30 años; al de igual clase Domingo Mina y á Don José Mí Ortega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de e-ia ciudad á descargarse de la culpa que les resulla en la caueaque so les sigue por hurto de animales; seguros de que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Matanzas y Marzo 13 de 1886.— José Lirio y Vallier —Por maudato desu Sría., Florencio Betancourt.	627 E O 17
I). Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por esta in! segunda carta de edicto, cito, Humo y emplazo á Dou Camilo Camejo y Alamo, natural de Gu&too, vecino de Artemisa, de 26 años, casado, labia- I
dor é hijo de í>. Fernando y l i Mieae'a, ivra q e den-(ro de nueve días couta los desde (Sta fecha se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro que Di así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— J Que así lo tengo uispuesío.-Guanajay Marzo 11 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. y pot 1>. Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha. ^	>r.	, „	616 E O 16
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ; emplazo al moreno Ceferino Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 años, de campo ó hijo de Ra-1 fael y de Rafaela, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la coudena que le ha sido impuesta por la Superioridad en ia causa que se le siguió por hurto de una yegua al moreno Canuto Cuesta.—Guanajay y Marzo 11 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aro-cha.	609 E O 16
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á tos asiáticos José y Felipe, naturales de Cantón, vecinos de Managua, el primero de 40 años y de 45 el segundo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargaiso (ie las cuipasque Ies resulta en la causa que en el mismo se les sigue por lesiones al asiático Di mas; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó seles declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guannbucoa Marzo 12 de 1886.-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por man-« dado de su Sría., Rafael (¿alindo. Y para su publica— oíód eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Guanabaooa fecha ut supra.—Rafael Gnlindo.	618 10 O 16
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Manuel Martín Marcbeuay Hernández, natural y veciDo de ésta, de 23 años y patrón de lanchas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la <aroel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio dé D Juan Quintana; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estiados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores d< 1 juicio —Matanzas y Marzo 9 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por inianhitn de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	619 E O 16
REMATES.
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegul, Juez de primera instancia de esla vilia y su jurisdicción. Hago saber: nue por auto de esla fecha dictado en el incidente al ahiut.estato de Dou Juan Vázquez y Di Felipa Velazco formado para tratar del remate del potrero «La Palma» y otros bienes c rrespondlentes á di< hn juicio, he señalado el día veinte y nueve del mes de Abril próximo, á las doce de su mañana para la subasta de tos que se expresan á continuación; advirtién-dose que no se admitirá postura que no cubra el precio asignado y que no esté dentro dol pliego de condiciones que se eucu Ultra de manifiesto en la Escribanía á dlsposie'ó ' i ■ os que quiorau interesarse en la subasta.—Una cusa en esta villa, calle de Luisa Dulce uúm? 23, de imuupostei tu y tejas con il terreno que ocupa en precio de setecientos sesenta y cinco pesos,—un solar contiguo á (¡leba cusa, de diez y ocho metros de frente por veinte y ocho, cuarenta y cinco milímetros de fondo, eu ciento seis pesos veinte y cinco centavos eu oro, —una casa ubicada en el pueblo de Melena, calle de las Lagunas esquina á la del Paradero, de manipostería y tujas, tasada con el terreno que ocupa en setecientos sesenta y cinco pesos,—otra casa en el mismo pueblo, calle da Vázquez esquina á la del Paradero, de madera y tejas, sin forros, con el terreno que ocupa en trescientos cunr tita pesos,—un potrero titulado «La Palma,» ubicado en el barrio Charcas, término municipal de Melena, de once caballerías, setenta y cinoo cordeles planos y treinta y cuatro céntimos de tierra, cercado en parte de piña, con sus fábricas de tabla y tejas y su pozo fértil; iinda por el Norte con el potrero «Santo Venia.» por el Sur con el camino real de San Julián, por el Eñe con el camino real que lo separa de la tilica «La Purísima» y p r el Oeste con terrenos dol patio del Paradero de Melena y de la finca «Sauto-Venia,» en trece mil novecientos treinta y ciuco pesos trece centavos. Y para su publicación, libro la pre ente.—Güines y Marzo 13 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegul.-Por maudato de su Srla., Francisco Muñoz.
650 P.
19
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instanc'a del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luján llamó, para que, en dia hábil y hura de 'as doce, comparezca en c-te Juzgado, sito Prado número 33, A evacuar un acto de ju ticia en causa criminal. Y pira su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 10 de 1686.— Eligió Bonachea.	599, C O 18
El Señor Juez de primera de primera instancia det distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Riera, cuyas demás generales se ignoran, para que t n el término de nueve dina so presente en esie Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de justic a en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente en ia Habana á 6 de Marzo de 1886.—Francisco Ozi güera.	583. O O 18
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito d< 1 Cirio, p r ante mí ha dispuesto que por cinco núincios de la Gaceta oficial se convoque á Doña Inés Pérez, vecina que s dice es de la ea le de Znrago-za inmediata á la de Atocha, para que comparezca ( n esto Juzgado, sito Ac sta número 32, á evacuar un arto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 12 de 1886.—José Ni olás de Ortega. 626, C O 18
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto quepir tres números consecutivos (le la Gacela oficial se convoque
4 la morena María de la Luz Collazo, para que se presente en este Juzgado, Acnsta número 32, á evacuar un acto de Justicia ei causa criminal. Y i ara su publicación expido la pres lite.—Habana y Marzo 12 d - 1886.— José Nicolás de Ortega.	625, C O 18
Don Migual Ga tón y Gastón, Juez de piiimra instancia - n propiedad de esta villa y s;u partido, i or medio de la pren nte se convoca á Don Manuel Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve diss se pía gente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. Aniceto Díaz. Que asf 'o tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Marzo
6 de 18K6.—Miguel Gastón y Gastó».—De orden de su Sría., Manuel de J. Atocha.	(¡03, O O 18
El Señor Juez de primera instancia en propiedad
(!• 1 distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres núnien s consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia so convoque á
Don Camilo Hernández, cuyas genera'es se ignoran, el cual con el caráct r de apoderad satisface las contribuciones de .a e sa número 201 de la calle de ia Gloria-para que en el término fija to comparezca en esto Juz’-ga lo, sito Inqu siuor número 35, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo ¡aprésente.—Habana i2 de Maizo do 1886.—José Esclápet	024. C O 17
El Señor Jurz de primera instancia propietario del di-trito do Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la (-'aceta oficial y término de quinto día se cmvi que á Don Mare s Medina, natural de R sas, soltero, pintor, de 38 i.ños de edtd y vecino que fué de la ca le de Corral Falso uúm? 28, en Quanabucoa, á fin de que dentio del término señalado comparezca en este Juzg do. sito Jnquisi t,,r número 35, á evacuar un neto de justida eu causa criminal.—Habana Marzo 8 de 1886.—José Esclápet
587. C O 17
El Sr de primera instancia en prop’ednd del distrito de Guadalupe en eña capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y termino de quinto día se c -nvoque á Don José Fernán ez vecino que fué de la calle de la Gloria número 113. a fin de que dentro del tátmino señalado comparezca en eñe Juzgado, sito Inquisidor, número 3o, á objeto de evacuar un acto de justicia en c^usa criminal.—Habana Marzo 8 de 1886.— Jcsé Esclápet.
i-i o « t	589, c ° 17
. “éñor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gua ’alupc por ante mí ha dispuesto que por tres númer< s de la Gaceta oficial se convoque á Di Jo: qu na M< rale- yál). A n 'rés Cuerda, á fin deque dentro de quinto dia compa ezcan eu este Juzgado, sito Inquisidor núme o 35, a primera audiencia, á las (loco de tu mañana, >i prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Muizo 10 de 1886.—Rafael del Pino.
586, con'
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial * e con-
prestar una are ara- ion en causa criminal.—Habana v Marzo 12 de 1886.-J sé García Tejada.	Y
605, C O 17