En cumplimiento de lo dispunsto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á 1). Mariano Morotc, Ordenador do Pagos qm* fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de npodeado en ferina, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día | y hora hábiles de olicina, para ser notificado del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de gastos ^ públicos de Marina do la Ordenación do Pagos de la Provincia de Cicnfuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.1
Habana 5 de Abril de 1880.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á I). Mariano Morotc, Ordenador do Pagos que fué, ó á sus herederos si hubiere falle- : cido, para que en el término de 30 días so preson- j ten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribuna!, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificado del fallo condcnatonio recaído en la cuenta de Gastos1 públicos de la Ordenación de Pagos de Marina de la Provincia de Cicnfuegos, correspondiente al mes do Junio de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 5 do Abril do 1880.—El Secretario general, P. S., Valentín Me’gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita j y emplaza á D. Angel Alvéniz, ó á sti3 herederos j si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Marzo de 1880, afio económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento .1 lo dispuesto por el Ilus-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 20 días se prosouten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y bofa hábiles do oficina, á recoger pura contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro do la Admi nistración Económica do Santiago de Cuba correspondiente al mes de Mayo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 3 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltis-trísiiuo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos do Marina del Apostadero de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1SS0, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 3 de Abril de 1S3G.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimoSr. Ministro Jefe do !a Sección Sí, se cita y emplaza k I). Angel Snanccs, ó á sus herede!os, si habióte fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de cate Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Marina del Apostadero do la Habana correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico de 18S0 a 81; en la inteligencia de que no verili cándelo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 3 do Abril do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Me'gar.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correr».
Segunda subasta para el servicio do la posta entro Bahía Honda, Consolación del Norte y Cai-guanabo.
tlabiéndoso padecido error de fecha en la sal a ta do referencia que tuvo lugar el 1G de Marzo debiendo ser el 15, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so haga nueva subasta, bajo el tipo y pliego de condiciones do la anterior quo so inserta á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Abril 3 de 188i¡.—J. Illanco Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales lúa do subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Artículo lo El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desdo Bahía Honda a Consolación del Norte y Caiguanabo la correspondencia y periódicos quo le fueren entregados sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los quo de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la lí nea postal, el tiempo en quo debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones d.e ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario quo á continuación se expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijlrá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4? Para el desempeño do este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Al t. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 69 El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país recayendo sobre aquel la responsabilidad á quo hubiese lugar si por des cuido ó falta de otra especio sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda ja línea á su cargot
Art. 7o El contratista deberá poner por su cuonta los conductores necesarios para el soi vicio, que sopan leer y escribir para quo puedan distri-' huir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega ( de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin quo pueda resignarla en ninguno de ens dependientes.
Art. 9? Los conductores so harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina don.1c terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmaran aquellos en prueba do su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea do tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Adminis tración de Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entregan y el estado en que éstos se encuentran do bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso do extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el Contratista so enfermare á tiempo de salir á viaje para que éste se demoro, porque en tal caso es obligación do dicho Contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7?, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordo nanza general del ramo se les concede con el fin do darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El Contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductores á fin de que dichos Adminis tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos do los antecedentes y circunstancias do los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
Al t. 1G. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 79 basta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tatifa vigente.
18. Si durante el tiempo do esto contrato fuese necesaiio aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la linea desig nada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos do esta3 variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado do lo que corresponda á prorrata, tri la línea te variase del todo el Contratista contestará cu el término de los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
Art. 19. Los Administradores «lo Comunicaciones en uso de sus facultados harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín do la provincia de Binar del Río y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Exorno. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador g«'iic-ral del Ramo con asistencia de los Srcs. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano do Gobierno, y en Binar del Río, presidirá el neto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de mil trescientos noventa v un pesos anuales, n«;> pudendo admitir se proposición que exceda do esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Rio, una emitid»«! igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos lidiadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor hasta quo so otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza quo previene la condición 30. Todo el que haga el depósito provio se obligará á presentar proposiciones, y de no verificarlo así quedara su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se haián en pliegos cerrados, y en ella se fijará la cuntMad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de quo so trata. Estas proposiciones se pri sentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando al misino tiempo el depósito de quo habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se obseivará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entro Bahía-Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo, por la 6uma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día...Toda proposición quo no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponento, ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar a los veinte días justos de publicarse el presente pliego «lo condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al dia siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y inedia en punto de su tarde, y los pliegos con ¡as propo-j 8Íeiones han do quedar precisamente en poder del Presidente do la misma durante dicha media hora' y una vez entregados no podrán retirarse. Abior-l tos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá
el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 2G. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que lio excederá de inedia hora, en la cual serán , sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sna representantes. Los Imitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta su entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad so elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su impone y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que* se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que ¡e acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6a. cap. 15, art. 2.° del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en quo se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en que se lo comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte on la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 3i. El contrato durará cuatro años contados desdo el día en qno principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tre3 meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de 6ii contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en esto servicio tros meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la expresada línea, no se podrá subarrendar, -ceder ni traspasar todo ó parto de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Al t. 34. Si por fallar el contratista á alguna < 1 e estas condiciones estipuladas so irrogasen per' juicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembio’dc 1859.
Art. 35. La acción do la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamablee las providencias de aquélla en la vía contencioso— administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárqnieo, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 3G. El itinerario á que so refiere la condición 2.a será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satbfi i ho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación
Administración Princinal de Haciende Pública de la Provinciade la Habena
Negi ciado de Ulives del distado.
Debiendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines el dia siete del próximo mes de Muyo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contieno el pliego inserto á continuación, la subasta de un solar, sito eu el pueblo de la Catalina, do la jurisdicción do Güines, que mide un frente de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta y ocho metros, veinte centímetros de funde; comprendiendo u na íuperficie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda por el Norte con el callejón «le Santa Catalina; por el Sur, can la calle Real <ie dicho pueble; p« r el Este, con la calle «le Corojo ó Tiafalgnr y por el Oeste con la plaza «le la Iglesiu, tasado en doscientos siete petos ochenta centavos oro, se anuncia al público por este medio á íiu do que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 do 1886.—A Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no so admitirán las que no cubran los dos tercios de tu tasación.
24 No se admitirá propo ición alguna, sin quo se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración Principal ó en ¡a Subalterna, en su caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes do empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyc tiempo so iuvertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los Imitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por [ lijas á la llana que no excederán de quince minutos, ui se admitirán inferiores de cinco ¡»esos.
5‘4 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas do esta Administración dentro de los ocho días siguientes, eu la inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido,
(!¡> Los gastos de escritura, anuncios do la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia, como los del Perito tasador, y demás que se originen, basta dar posesión al rematador, serán de cargo de óste.
Modelo de proposición.
1). N......N ....... vecino do........ según la
lé lula personal que exhibe, domiciliado en la calle de....... número....... eulerudo del anuncio publicado eu la.............del día. y de las condiciones
establéenlas en el pliego, ofrece la cantidad de ...
por el solar situado en el pueblo de la Cataliua, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Censes.
de cst pliego de condiciones.
Habana Abril 3 «le 18S0.-gct eral, Joaquín B. Valdés.
-El Administrador
Itinerario de la posta entre Bahía-Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Viajes
Ida j
Vta.
Días de salida.	Admnes. que co mpronüc la línea.	Distancias.		lloras de i	
		Lgas.	Kimts.	Entrada.	1 Salida.
Martes... Jueves... 8'.'. balo... Lunes.... Miéreole-» Viernes..					12 n. 8 *1 t.
	Pozas	 Mulata	 Cons laoión del Norte. Onij'Uftnubo..,. Total		i Z 10 a	21*200 S’4Sü 42*400 12*720	6 m. 71 6 t. '.Ii ni.	
		20	S 1*800	21 horas.	3U¡m _.
					
	Co' soluc 6n del Nor to. Mulata	 IVíOB		 Bahía Honda. Total		3 10 2 5	12*720 42’400 8*480 21*200	6	t. *t¿ m. 7	in. 124	«I i t. 0 lu. 71
					
		2)	84*800	21 horas.	30 m.
					
					
Desde esta fecha se hallarán al cobro los recibos de íéditos «le censos vencidos en el mes último de Marzo, cuyo pago se halla domiciliado en osla provincia. Y se anuncia ú los censatarios de esta capital y íurasteros, ¡»ara que procedan á ingresar su importe en la recaudación de bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 30 del actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos cu el recargo de primer grado y so llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporciona), deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 49 trimestre do 1884 85 y 19, 2q y 3o de 1885-80
Habana 1«? de Abril de 188G. A. Carvajal.
Administración déla Aduana de la Habana
NBSOCIiDOIIK TEMDlilllA l)E LIBROS.
IIHOAUDACION I3N ESTIO DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Os. Posos. Cs. Pesos Cs.
Provincia de Pinar del Río, la Junta de Gobierno de este benéfico Asilo, en sesión celebrada el veiute y seis ! de Marzo último, acordó que se celebrara nueva Subaste. bajo las condiciones siguientes:
la Kl término del arrendamiento será de cinco años «¡lie ( uqx z irán contarse desde el día en que se adjudique la subasta.
|	2¡> El precio mínimo del arrendamiento será do
«ciento dos pesos oro» cada año, pagados por semestres vencidos.
3? Los que deseen tomar parte en la subasta, 1 presentarán juutamento con el pliego de proposicio-1 ues su cédula personal y carta de fianza á satisfacción de la comisión de la Junta que presida el acto.
4a ¡Si adjudicado el remate, el adjudicatario dejase de concurrir al otorgamiento del coutrato correspondiente, y por c.-te motivo hubiere que hacer nueva subasta, quedará obligado al resarcimiento de daños y pcijuici« s.
t>:j Las proposición« s se presentarán en pliegos corados con arreglo al modelo que sa inserta al final.
6? La subasta tendrá lugar á los veinte días contados desde el primero en que aparezca este anuncio, en la Gaceta si er día hábil y si no al siguiente, en el palacio del Gob erno Civil, á las tres do la tarde.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Junta, y de orden del Excmo. Sr. Presidente, se publica para general conocimiento, advirtiendo que será de cuenta del rematador el pago de este anuncio.
Habana Abril 3 de 1886.—El Secretario, Jesús Al. líese alvo.
Modelo do proposición.
D. N........N......... vecino de........ provincia
de......se compromete á arrendar las siete caballe-
rías de tierra del Corral demolido «San Biás», en el término municipal de S. Diego de Núñez, por el término de cinco años y precio de....... pesos al año,
pagailos por semestres vencidos, presentando como fiador á D....... vecino de.......
Fecha y firma.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Miguel Filloy Salaverria, Alférez de la tercera Compañía del Cuerpo de Orden Público, y Fiscal de la sumaria que so sigue en este Cuerpo contra el guardia «le la segunda Compañía del mismo Gregorio Fernández García, por lesiones al pardo Teodoro San Peloyo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro San Pelayo para que en el término de ticintn dia?, se presente en esta fiscalía, sita calle de San José nV 90, con el fin de evacuar uu acto pie
justicia.
Y	para «pie esto edicto tenga la debida publici-
dad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial do la Habana. Dado eu la Habana á los primeros días dol mes d3 Abril de mil ochocientos ochenta y sois.— Miguel Filloy.	253
D. Camilo Romero y Domínguez, Capitán Graduado Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de España, y Fiscal del mismo en esta Plaza.
En uso «le las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal do la sumaria que por delito de deserción me encuentro instruyendo al soldado reemplazo «festinado al citado Regimiento, Alejandro P« fia Cálvente; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! referido indi-vMiio, para que en el término «lo veinte días, á contar desde su publicidad, se presente en esta Fiscalía, l’laza de Colón cuarto número doce, con el fin de responder á la causa de su deserción.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial «le esta Provincia. Hado en la Habana á veinte y siete de Marzo de mil ochocieutos ochenta y seis.—Camilo Romero.
248
D. Pedro Palomino Rumos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número «los v Fiscal del mismo, lín uso de las faculte dos que la3 Reales ordenanzas del Ejéicito, me conceden como Juez fiscal «lela sumaria, que por o! delito de deserción, me bailo ¡nstruyeudo al soldado reemplazo destinado á esto Regimiento, Dcograeias de la Ig’esias Es ¡osito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido soldado, señalándole la oficina Representación del arma, Cuartel de la Fuerza donde deberán presentarse dentro del término de diez días, á conlar desde la ¡»ubi camón del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo se-ñilado, se le juzqará en rebeldía, sin más llamarlo ui emplazarle.
Dado en la Habana á 3 de Abril de 1886.—Podro Palomino.	256
Por importación....^........... 254F0 28	2820 95 28211 23
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sroción de Atrasos.—Negociado de Reparo».
Convocatoria.
Número 244.— Folio 21*
Exportación ...............
Navegación..................
Depósito Mercantil..........
Ilitoreaos de pagnrós.......
Multan por infraoiones......
Resultad de 1834 á 85.......
843« 44 22S 75
54 27
1579 7Ü 10016 14 228 75
64 27
SUMA...... SUDO 74	4410 G5 38610 39
i
IMPUESTOS.
Por el de bebida» incluso el 50 p.g
del Municipio........... 4G59 47 ........ 4850 47
tt ©ldelóp.o sobro pasages........................... ...
f f el do Carnos frescas...............................
Por el de 25 cts por Pura lu	Junta	tonelada de desdo Obras del • carga............ 232	52	   232	52	;
Puerto.....	,, el de Atraque,
Pontón y Draga	13	62 .......... 13	02
TOTAL...... 39305	35	1410 65 43716	..
D. Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel, Capitán del Cuerpo de OrJeu Público y Fiscal del mismo.
lialhtndomc instruyendo sumaria, en averiguación de lo« hechos que tuvieron lugar, entre el Alférez de Ordeu Público, D. Francisco Castell y Cabo Segundo del propio cuerpo, Manuel Amor E?pino, el día veinte y dos de Diciembre último, y siendo do > ecesidad quo declare en ella e! paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia se ignora, y usando «le las facultades que ¡»ara estos casos conceden las Reales Ordenauzas á los oficiales del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á! referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de diez días, comparezca en esta Fiscalía sita, en la calle da Lagunas entre Gervasio y Balase« aío, Cuartel de Orden ( úb'ico con el objeto indicado; y do no verificarlo se lo seguirá la causa á que se luga acreedor. Y para que conste este edicto y tenga la debida publicidad so insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 2 de Abril de 1886.—El T. C. Capitán, Policarpo Padrón.	254
Batallón Cazadores de Isabel Id nújn. 3.
D. José Camilo Eebavarría y D. Francisco de Balboa, Administrador y Contador que fueron de la Administra« ¡ón de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deduciilos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do dicha Administración correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquei, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 188G.—El Contador general, Luis Izquierdo y Iíoldán.
Número 410.—helio 257.
D. Francisco Ramírez Fernández, y D. Francisco Ricafort, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y «lía hábil y término de quince, á recoger sus pliegos «le calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Fanlia<g«. de Cuba correspondiente al mes de Febrero de 1867, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le o< asionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1836.—El Contador genera!, Luis Izquierdo y Soldán.
Número 252. -Folio 25.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador General de Loterías que fué «le esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán ¡»resentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quin« e, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tiibunal de Cuentas del Reiuo | en la del Tesoro de dicha Administración General de 1 Loterías corre «pond i ente al mes de zábril de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 188G,—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Poíoü. Cis
Recaudado haeta la fecha en este mes por todo3 conceptos 179461 94 Idem hasta igual dia del afio anterior.... 1CP738 Í8
Dt inds on ISSfi.. ...	12723 16
llabann S do Abril de 18815.-E1 Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—EI Contador, Casta fiÓn.—Vist» Bueno.-E1 Admiaistra-dor, Forn&ndcz.
TERCERA SECCION.
Roa! Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.	|
El domingo 11 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-couvento de San Agustín.)
Orden del día.—19 Informe en uu caso de infanticidio; por el Dr. Rodríguez.—2q Casos de moustruo- j sidad en dos Gallináceas; por el Dr. Vilaró.—3«? Va- I lor terapéutico de algunos nuevos productos de los fermentos digestivos, con experimentos adecuados; por el Sr. Christie.— 4q Disertaciones sobre la atmósfera.—Primera parte; por el Sr. Pedroso.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Hres. Alachado y Riva.
Habana y Abril 9 de 1886.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo quedado desieifas las dos subastas celebradas para arrendar siete caballerías de tierra que posee esta Real Casa en el Corral demolido «San Blas», partido de San Diego de Núftez, en la
Terminado el contrato para el suministro de la carne á este batallón, que tenía con 1). Fernando Al-faro, y teniendo que proceder á í.uevo remate, se avisa por este medio á los licitadores, á fin de que puedan presentar sus pliegos de condiciones cerrados en el Cuarto de Banderas del mismo, sito en esta fortaleza, el día 14 del actual, á las nuevo de su mañana, con cuyo objeto se hallará reunida la Junta Económica.
Cabaña Abril 9 de 1886.—Antonio Espinosa.
Orden de la Piaz x del día 9 de Abril de 1S86.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón Ligeros Voluntarios D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina — Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.'—El 2.° de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginarla en la ídem.—El 3«? de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, á las personas que puedan dar razón de donde se encuentre un bote, nuevo, de diez y siete piés de quilla, y como do seis pies y nueve pulgadas do ancho, pintado por fuera de negro y la quilla tde colorado; por dentro, eu la parte de arriba do blauco y el