I
AZUCAR DE MIEL.
1 para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su
. 1	,   1	n ni a	.. l A T-T .1 1\>\ M A	1 rt rt	l
Guanabacoa Mayo 28 de 1886 —Miguel Francisco Vion-di.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para
y número
_	,	publicación en la Gaceta de la Habana, expido el 8U publicación, por tres números do la Gacetaofi.iál li
Polarización SO & 90,—Do 3J S 4 roalos oro según envaso pre8cute en Cienfuegos a veinticinco de Mayo de mil bro*|a presente.—Guanabacoa, fecha ut supra. " '
AZUCAR MASCAUADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Pablo UoijuC y Ayudar.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Oumlí y Fcrríín.
D. J, »6 Infanto, Auxiliur do Corrodor.
ochocientos Kiernan.
ochenta y seis.—José G. Verdaguer y
ILibnnn 14 lo Felipe Líohigus.
Junio do 1336.—Por »1 Síndico.—El Adjuntí
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Tapaste.
Esta Corporación de mi presidencia ha acordado sacar & pública subasta la composición de la callo Iteal de este pueblo, con arreglo á la Real orden de 31 de Julio de 1884, para las doco de la mañana del día 18 del actual, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Los pliegos do condiciones íi que ha de sujetarse aquélla, se encuentran de manifiesto en la Secretaría del mismo, por el término de quince días, íi fin de que puedan ser examinados por las personas que dosecn tomar parte en la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Tapaste lo de Junio de 1886,—Gerónimo Rodríguez.
Oficina Liquidadora de San Cristóbal.
Ignorándose el domicilio actual de Don Francisco O’Hallorán y Suárez, se le hace saber por este medio que por virtud de la escritura de fianza que otorgó por Don Ramón Montalvo y Mantilla, para garantizar el destino de Interventor de la Administración Gene ral de Loterías de esta Ts'a, con hipoteca hasta la su ma de ocho mil pesos sobre cuarenta caballerías de tierra de la Hacienda “ Linares,” situada en el término munipal de los Palacios; tieue que comparecer en esta oficina Liquidadora, establecida en el Registro de la Propiedad de este partido pai a quo presente una copia simple de dicha escritura otorgada en la Habana en veintede Marzo de 1882 ante el Notario Don Manuel Sánchez Segovia, y á la vez abone en la caja de la Administración de Hacienda, la suma de ocho pesos en oro. importe de los derechos «leí Impuesto liquidado, y la multa en que ha incurrido por falta de presentación de la escritura dentro del término de la ley, en la Oficina Liquidadora: en la inteligencia de que si no lo verifica de esta fecha en treinta días, al vencimiento de estos, se procederá á hacer efectivo el cobro do los derechos, multas y reintegros é intereses, por la vía de apremio, dirigiéndose la acción de la Hacienda Pública contra la finca hipotecada.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—San Cristóbal 28 do Mayo de 188G.—El Liquidador, P. S. Juan Prieto Solís.
Registro de la propiedad de Cienfncgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Francisco Pichardo y Armentelos, pretendiendo la inscripción en esto Registro á nombre de D:.1 Concop ción Izmagay Ilornúndcz, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha sefiora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte 1). Juan Andrés Iznaga y do Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer cu diez y ocho de Marzo del afio actual, Biendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto do cincuenta y nueve cabullerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve árens y diez ; ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrió de Arimao de este término municipal. Contieno las fábricas y aparatos propios de es la clase de fieras, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La So-pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pórez Galdós y D. José Lcgarreta, parte del rio Ari mao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto do doscientas vein ticuatro cabullerías de tierra, equivalentes tí tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas do las del corral “Urubí” y haciendas“San Antón” y ■“Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero cu el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de ‘ Guanaroca’ terrenos do D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita«, descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos'corral «Urubí» y hacienda "San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete do Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer v Kiernan, Rtgistra-dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de dofia María de los Dolores Ferrera y Martín, de una finca rústica que esta sefiora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte I). José María Martín y Masaría, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado eu veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción déla finca' como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novec entas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene las fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas y linda por el Norte y Oi-ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa .Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato ‘ Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y cu el de noventa si lucra do ella ó careciese do representación en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento
Rafael
Galiudó.	1.48S E O 15
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mor» no José (a) Cabeza de Güiro, cuyas gener des se ¡añoran, para que en el término de nueve (lias contadi y
Don Jobó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. ^... (___j____
Hago saben que en tres del corriente me lian si- desdóla fecha se presen toen este Juzgado á descarga) so do presentadas una solicitud y relación suscritas por de la culpa que le resulta eu la causa que en el mismo D Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. To- se le sigue por fisiones al de su clase l11 ancisco Ja-. ,,,	ai . i-	onooio vier Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo luciere
más 1 erry y Adan, pretendiendo la 1	., se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará
Registro de una finca rustina que hubo de la sucesión repejje y contumaz é incurso en las penas de la Ley y do 1>. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de pnr bastantes los estrados del Juzgado para las notifica-la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en es- ciones y demás irá nites «lo la causa.—Guanabacoa 31 ta ciudad á seis de Marzo de este afio, ante el Notario de Mayo de 1886.-Miguel de Céspedes y C-fiigny.-
siernlo la de3crincióu de la Por mandado de su Srfa., Rafael Galludo. Y para tu siendo la descripción cíe m bl¡caoi0n on tr(a m'lmeK,s consecutivos de la Gaceta
de elaborar azúcar deno- 1............. .................*---- - ■	- ----
Ldo, D. Antonio de León, finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar minado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y Son Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes ú un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con
oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1421 E O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ote.
Por este mi segando edicto, cito, Homo y emplazo al moreno Lorenzo i-otolongo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pú-
ios ingenios Portugalete y San José de Bequor, pro- blica de esta villa á descargarse de la culpa que le ri su 1-niedndes rcsnectivamentes de los Sres. D. Sotero Es- ta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al carza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por	9'.*“	Casanova; cierto y seguro de que s.
el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Paimira y
con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Pal mira.
Y	como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción quo se pretende, ocurra^ á usar de su derecho deutro «leí término de treinta díns hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de M ayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del comento me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una fiuca íústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, 1), Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho do Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete árens y veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana;' por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D, Nicolás Acca y de D. José Manuel Rebasa; por el liste con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión «le D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado en la inscripción que so pretende, ocurra á usar «le su derecho dentro del término de treinta «lías si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta do la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis,—José G. Verdaguer y Kiernan.
AVTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ñ)st;inpiu del
distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: quo en los autos del juicio ejecutivo que Don José Canales y Corrales sigue en este -Juzgado contra la sucesión de Don José Antonio Gómez on cobro de cuatro mil trescientos sesenta y seis posos ochenta y siete y medio centavos oro, se lia librado mandamiento de ejecución contra los bienes do la expresada sucesión y en su virtud con arreglo á lo dispuesto en el artículo 1442 «Je la Ley de Enjuiciamiento civil so lia embargado en esja focjjá la casa púmero 482 de la calzada de Jesús «leí Monte, sin haberse hecho el requerimiento de pago á la dicho, sucesión deudora por ignorarse ol domicilio de la misma. Y en virtud de lo que asimismo dispone el artículo J458 de la expresada Ley. cito «le remate á «lona Mercedes, doña Josefa y j>. José Antonio Gómez y Lloverás, y á doña 'Adelaida y doña Antonia Gómez y Sollozo, hijos y sucesores de D. Jt>sé Antonio Gómez; rt fin de quo en el término de nueve djas se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les cppviniere, bien entendido qué de no verificarlo, se les declarará en rebeldía y seguirá ol juicio su curso, sin hacerle otras notificaciones cjue las tjue «le-termina la Ley.—Dado en la Habana á 7 de Junipdp 1S8G.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, 1«. Ramón Portocarrero.	1501 A 13
El Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido, por auto de la fecha expedido on los ejecutivos promovidos por el procurador D. Bernardo Man-duley, como apoderado de D. Ramón Rodríguez Manzanéelo y Don Manuel Silva Leal, vecinos de la villa do Gibara contra Don Rafael Rondón y Cruz en cobro «lo cuatro mil n,oventa y cinco pesos de principal ó intereses, ha dispuesto, en yirtud de no haberse requerido de pago al deudor por ignorarse sq paradero, se le cite de remate por medio «le edictos concediéndosele el término de nueve «lias para que so persono en los autos á oponerse si le conviniere ó la ejecución de la casa embargada, sita en aquella villa <5 hipotecada ó la responsabilidad del crédito. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente y lo firmo en Holguín ó 4 de Junio de 1886.—José Antonio de Aguilera.
1500 A 13
EDICTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez Fernándtz, natural de Oviedo, soltero, de 26 años é hijo «le D. Manuel y Da Ramona, á fin «lo que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo contra él por estufa; seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para «jue con elles se entienda dicho trflinitey los demás que ocurran.—Habaua y Junio 10 de 1886.— José Mí Laira-zábul.—Por mandato do su Sría., Venancio Díaz del Villar.	i5io E O 15
Don Ramón Mí «le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Otero Mai tínez, cuyas generales se iguoran,
así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para «jue con citas se entiendan los trámitis posteriores del juicio —Colón 25 de Mayo de 1880.—Miguel Z-ibalza.—Manuel V. Lavurría.
1469 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauojay y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático - ndiés Vígil, natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero y vecino de osla villa, para que dentro do nueve «lies se presente en la cárcel de s-la villa á descargarso.de Inculpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de robo eu las casas de Don Estébau Traviesa y Don Alonso Pérez; seguro «le quo si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes los estracl« s «tal Juzgailo para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Uuanajuy y Jun o 4 do 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Btía., Francisco M. Gispert.	1457 E O 15
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Feruánilez y Díaz, natural de Lugo, soltero, de 33 años, du< fio y vecino que «ra del cafó sito en la calle «le Dragones i úmoro 39, á fin de «iue en el tór-niino de nueve dias despufe d« 1 último anuncio se presente en este Juzgado, sito eu San Ignacio número 28, altos, á contestar el traslado que se le confiere «lela acusación del promotor liseal por la responsabilidad subsidiaria «jue ptnda caberle en la causa criminal seguida eoutia D. Ramón Miño Allegue por imprudencia temeraria; cierto y seguí o «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados did Juzgado con «julen se entenderán los trámites ix steriores de la causa.—Habana y Mayo .25 de 1886 Ramón Mí «1o Aráiztegui.—Por mandato do su Sita., Artuio Galletti.	1346 E O 15
Don Ramón Mí «le Aráiztegui, Juezdeprimera instancia dtl distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramos y D. Francisco Fernández, cuyas generales so ignoran; para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se l«s sigue en este Juzgado por estafa de prendes; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de n0 se les declarará rebeldes y contumacia ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado eu los trámites que ocurran.—Habana 1) de Mayo de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Jobó Esclápet.	1347 E Q 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Enrique Suárez, cuyas generales se ignoran, vecino que fuó de una carbonería situada en Zanja número 11, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero «le esta publicación se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le s:gue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de «pie si así 1o hicdi re se Je pirá y administrará justicia y de lo conlrario so le declarará rebelde y contumaz ó jlicurso eu las penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado, eou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1886.—Rajpón Mí dcAiáiztegui.—Por mandato «le su Sría., Josó Esolápet.	JSfil E Q J5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simó-i Duarte y á la de igual clase Enoarna-ción Inda, cuyas generalis su ignoran, para que dentro del tórmiuo de nueve dias se presenten en la cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que lis resulta en la causa «jue se les sigue por hurto do una rós;seguios «jue si a-í lo hacip se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se'lig deejarará rebpldes y contumaces ó iu-cursts en las penas de la Ley,'sirviendo por bastantes los estrados «lid Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—-Guanajay y Junio 1° «le 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man. dato de su Sría., Francisco M. Gispert. 1431 E O 15
D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur fie esta ciudad y sq partido,
Por este mi primpr pJipto, ciio, llapap y epiplazo á D. Clotilde Llorens, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se prisente eu la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por el «leljto de hurto de un cerdo al moreno Perfecto Cartaya; cierto y seguro do «jue si así io hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo conlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas Junio 4 da 1S86.— Josó Lirio y Vallier. —Por piandgto de su Sríu., Florencio Rotancourt.
lj 4<j E O 15
D. Pí.blo Martínez Sanz, Juez de primera inataueia del distrito dpi Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamp y emplazo 1 ara que en el término do treinta dias contar dos desde la publicación del preseute tu la Gaceta oficial se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por hurto, á un individuo llamado Arturo, como de 30 afios, «le oficio cigarrero, el cual hasta hace poco tiempo trabajaba eu la fábrica de cigarios «La Legitimidad» y en sel» de Noviembre del afio próximo pasado con D. Fuñando Suárez en la calle de Relascoain mim. 66; cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administra rá juQii ja y de nq ge ta parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado rara tas Irá 111 i les (pie ocurran.—Habana 14 de Mayo de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por munduto «le su Sría Donuto Naveira.	1258 E O 13
D. José Lirio y Vallier, .Tuen de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó González Pérez, natural do Bejuca), provincia deja Habana, de estado soltero, de 27 afios, labrador, hijo de D. José y Di Antonia y vecino de Macuriges; y á Don Pedio y D. Francisco Aparicio y Lausalde, naturales de Sau Autouio de Rio Blanco y vecinos do dicho lugar, »oltcros, labradorps, hijos «lo D. Franciaco y Dofia Merced, el primero de 22 años y el segundo dp líl afios, para «jue dentro «1«; nueve «lias contados desde la taclia so presenten eu la cárcel do oda ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quo se les sigue por fuga de la referida cárcel; seguros de que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado con «juieu se entenderán les trámites posteriores del juicio —Matanzas y Mayo 17 do 1886.—Josó Lirio y Vallier — Por mandato de su Srfa., F.oreneioBetancourt.
1265 E O 13
Don José Mi Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ds primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Huelga y Sierra 6 sta Don Félix Cariaga Huelga, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 afios é b jo de Don Manuel y Doña Francisca, para para «|uo en el término de nueve dias se preuenle en el Juzgado, Manrique núiti. 40, á evacuar un acto do justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administiará ,u»ticiayen caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastautas los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. —Habana 14 de Mayo do 1886.—José María Lártazábal-—Por mandato de su Sría , Venancio Díaz del Villar.
1298 E O 12 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopareta, Juez de primera instancia dáoste distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arcadio Quiñones, cuyas generales se ignoran, «le estatura alta, delgado, jovencito y lampifio, para que eu el término de nueve aias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la rausa que se le sigue por robo de dinero y prendas al pardo Juan Zúfiiga; cierto y seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— San Antonio Mayo 19 de 1886.
Ignacio de Crstro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y pora su publicación en la Gaceta oficial libro el preseute en la misma tacha.—Matías Gispert.
1290 E O 12 Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino <1< 1 distrito de la Catedral, etc.
Foresto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y «le 18 afios, á fin de que en el término de nueve dias se presente er* la cárcel de «sta capital á descargarse de la culpa que le ri?sulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantts los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 21 de 1886.—V. Moraba de Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1321 E O 12
Don Vicente Morales do Rada, Juez do primera instancia Interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sifré Iguala, natural de Mallotca, soltero, zapatero y de 19 afios, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consuludo nútnV 55, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por «luebrautamieuto de sentencia; cierto y seguro de que hnciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «tal juicio. —Habana y Mayo 27 de 1886.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castio.
1374 E O 12
D. Vicente Morales do Raila, Juez de primera instancia interino del dislrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Estévez Uguet, hijo de Ja irue y de Muría, natural de Lérida, labrador y de 23 afios, para que dentro del término de nuove «lias se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á «1« s cargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que en este Juzgado sp le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo oonírario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Habana y Mayo 14 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L Oliva.
1233 E O 12
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del dislrito de ia Catedral.
Foreste pii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á'Dou Juan - ier y Vega, natural de Santander, soltero, de 21 afios y dependiente, para que 4'litro de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse do la si nteucia recaída en la causa qqe se Ip sigujó por estafa á Don salvador Pita; pierio y segurq que haciéndolo ast se ta oirá y a Iministrará justicia y en ca^o contrario se le declarará rebelde y por ba fian tes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Mayo 17 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1254 E O 12
Don Josó Lirio y Vallier, Ju< z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi priftief pülcto, cito, llamo y einp'azo á D. ipjtigenio Gallo!, cuyas tleniás generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias se presente en ia cárct-i pública do esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se 1c sigue por estafa de azúcares embargados del ingenio «Julia;» cieito y seguro Je que si así Jo hipiere so le oirá y fidiuimsUará justicia y de lo contrario ae lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon «juien se entenderán las notificaciones y demás trámites dé la causa.— Matanzas y Mayo 22 de 1886.— Josó Lirio y Vallier.— Auto mí, Ldo. Juan Vmagoras. 1327 E O 12
Don Pedro de A.giiero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, citp, llamo y emplazo S tas menores pardo Ramón Martínez Córdova, natural «le ósta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fuó de Figuras número 43; y moreno Josó Pérez y González, «le ésta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fuó de Chávez número 11, para .que en el término de nueve dias, á contar des le la última publicación del presente, comparezcan en osle Juzgado, sito en la caita «le ja Ha baña nflm. 49, á descargarse de lft culpa que tas resulta en caqs^qup so les sigue ppr burlo al moreno Bernabé Sámá; ciertos y seguros do que haciéndolo así se tas oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Urbana y Junio 8 de 1886.
. Pedro de Agüero.—Ppr mandato de su Sría., Manuel Andreu.	1483 E O 11
Don Podro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los do esta ciudad;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ptp’do Ffanc}scoRlo y Soler, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, de 16 afios «le edad, cocinero y «peino de ésta, pera que en el término de nueve dias Contados desde la última publicación del presente, coni parezca pu el Asilo de San José á descargarse «le ta cul pu que le resulta en la causa que se le sigue por liurto, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ta declarará rebelde y contumaz y por bastantes tas estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Habana y Junio 8 de 1886.-Tedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1482 E O 11 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jopé Venancio González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve «lias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á «1« seargarse de la culpa que ta resulta en la causa criminal quo se ta sigue por lesiones á la morena Juliana Castañeda; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida jus ticia y en caso contrarióse ta declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «tal juicio.—Colón y Junio 1? de 1856.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavartla.	1450 E O Q
REMATES.
Don Juan Valtlés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «tal Cerro, etc.
. Por el presente hago saber: que he dispuesto se saquen á pública subastil por término de ocho dias los animales siguientes:—dos toros padres lavados,-once vanas bermejas y lavadas,—cuarenta y seis vacas de di-tarentes pidos, en mal estado,—seis toretes,—quince añojos casi toretes,—veinte---J"
...	-------------> ------ novillas,—doce novillos,—
ti t °í L. lnl pr¡mcr e<hcto, cito, llamo y emplazo á veinte y un terneros,—diez y siete cria muerta —una D. Jota Codeso, natural de Galicia, de 42 afiosy vecino ■ yuf--- "J~-
-otra
en la causa que en unión de otros su ta sig;ue por juego causa «jue se ta sigue por « stáfa; seguro de quo si así io ra<Ia en mal estado,-ocho carneros grandes en mal «>s-prolubido; cierto y seguro que si así lo hace se lo oirá y hiciere se ta oirá y administrará justicia y de lo contra- i fado,—diez pequeños,—dos chivas,—una puerca en ...ni administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario Go se ta declarará rebelde y contumaz y por bastantes estado,—tres cerdos y un berraeo viejo; cuyos animales se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los los estrados del Juzgado con quien se entenderán los están tasados «sn «los mil seiscientos treinta y un pesos
trámites posteriores del juicio.—Habana y. Mayo 11 de 01'°; habiendo señalado para el remate ele los mismos 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., G| lJla treinta del corriente, á las doce de la mañana en Eugenio Ifernández Me Mabón. 1207 E O 12	, el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32; y se
advierte que no se admitirán posturas «jue no cubran Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez n u ^°<s tei'c,‘ra.s partes del avalúo, y que los lidiadores de primera instancia en propiedad del distrito del ™b!"n .<*<; consignar en la mesa del Juzgado, ó en el Piado.	establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al P°r lo “i151108 al di,ez P«r ciento efectivo del valor de los pardo Estanislao Jlmefué. para que en el término «le +-xj>rGiat , annnales, sin cuyo requisito 110 serán admi-nueve dias contados destie ia fecha se presente en la •	Ia f^asta. Pues así lo tengo mandado en el
cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le '!'ül.(‘cntc 11 la testumeiiturta de Dwia Rosa Andonin de resulta eu la causa que so le sigue por fisiones; seguro	í re.!110?'1	'\nt°. oú» P£rez en cobro de pe-
de que haciéndolo así se ta oirá y administrará iusTtaia tí Uabuna y Jumo 11 «le 1686. Juan Valdós Pagés. y en caso coutrario se ta declarará rebelde y contumaz y l or su maudato. J°sé Nicolás de Ortega, por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-
estrados del Juzgado para los demás trámites quo ocurran.—Habana Junio 10 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
1508 E O 15
Ldo. Don Miguel Francisco VíomP y Rodríguez. Juez municipal de esta villa y en funciones del de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D011 Juan I-lertua y llutz, natural «tacata villa, vecino «le Cojímar, soltero, de 30 afios de edad, labrador ó hijo de Don Juan y Dofia María, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en esto Juzgado se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y adminis-
V como mandatario de su legítima consorte doña Concepción Pórez de Urría, en cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de veinte dias el potroro «Mari«« (a) Nuevo París,» situado en el término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colón, en la provincia do Matanzas, compuesto de diez caballerías do tierra, tasado, con sus fábricas, arboledas y demás pertenencias y anexidades eu nueve mil doscientos cincuenta y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos eu oro, por cuya cantiilad se pone en venta; señalándose para la subasta el dia diez y siete do Julio próximo venidero, á las ocho de su mañana en la sala do audiencia de este Juzgado, situado eu la ca-lle de Consulado núnt. 55; advirtiéndose que no so admitirá postura alguna quo no cubra las dos torceras partes de la tasación, y que los títulos «lo propiedad de los bienes estarán do manifiesto en la Escribanía, calle de San Ignacio esquina á Empedrado, para quo puedan examínalos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos los Imitadores quienes no tendrán derecho á exigir ningún otro, y se advierte asimismo que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los títulos.—Habana y Junio 9 do 1886.—V. Morales de Rada.- Ante mí, Domingo L. Oliva.
1503 R 13
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente etlicto se hace saber: que ol dia treinta de Julio próximo entrante, á las doce en los es-traiios del Juzgado, situados en la calle de San Ignacio número 28, tendrá lugar el remate de un sitio titulado «Las Mercedes,» situado 011 el barrio de Boyeros, tórmi-^ no municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial «le Bejucal y en esta provincia, lindando por el Norte, con un sitio de la propiedad de Don Juan Figuerodo;— por el Este, con tierras del sitio de Don Ciriaco Cruz;— por el Sur, con el camino Real de Di María;—y por el Oeste, con el mismo camino quo lo separa de un sitio «le I). Francisco Fabelo y otro de D. Manuel Sosa, compuesto de una y media caballería de tierra, llanas, do color colorado y do muy buena capa vegetal, cercado do piedra, con casa de vivienda, de maíz y gallinero, tasado eu cuatro mil novecientos cincuenta y tros pesos diez y ocho centavos; a«l virtiéndose que no so admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro «lol avalúo y «pío éste como los autos estaritn de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse eu la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría necesaria de D. Francisco Fabelo y Placeres.—Habana Junio 9 «lo 1886.—llamón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa.. Arturo Galletti.
1487 R O 12
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convotjue al individuo conocido por Tinoco, natural de Cádiz, casado, como do 45 ¡«ños y encargado quo fuó de la ciudadela sita en la callo de Factoría esquina á Arsenal, liara que dentro d««l término de quinto dia después «le la última publicación do esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana nútn? 49, para evacuar un acto de justicia encausa criminal. V cumpliendo lo mandado firmóla presente para su publicación.—Habana Io de Junio de 1886.— Antonio González.	1497	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto «lito por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Lucía Ortega do Valdós, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa crimil nal.—Habana Jupio 4 do 1880.—Antonio Fernández de Volasco,	1461	C	O	13
El señor Juez do primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Hermenegildo Rodríguez González natural de Yalladolid, soltoro, do 29 años y vecino «juo dijo ser de la callo «1o Prínoipe número 12, «t fin de que en el término «le dioz días comparezca en este Juzgado, sito Chacón uúm. 27, á evacuar un acto «le justicia en causa número 221. Y para quo tenga ««fecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Junio 8 de 1886,—Donato Naveira.	1499	C	O	13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JUNIO HE 188G.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
La Junta Directiva ha acórela io «jue se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y do confor midad con io prevenido eu el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También ha resuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro «lo Tacón, á las 8 do la noche del viórnea 2e del actual, se eolebre Junta general ordinaria para llar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores concurrentes.
Lo que se participa á los sefiures aocionistas para su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José	del Rio,
Secretario Contador.
Reeinekía de azúcar de Cárdenas.
Por falta de asistencia de Sres. accionistas á la Junta general extraordinaria convocada para el día de ayer, se cita nuevamente á los misinos para las dos de la tarde del Domingo 20 del comente en la calle Real número 24, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas existentes el artículo 159 del nuevo Cóiligo de Comercio y elejir entre continuar rijiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Cóiligo, según lo dispuesto en el artículo 2o del Real decreto de 28 de Enero último, entendiéndose que la Junta se celebrará cualquiera «pie sea el número de los asistentes con arreglo al artículo 6í> capítulo 2«? del Reglamento y que sólo tendrán voz y voto los accionistas «pie lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas 7 de Junio de 1886.—El Secretario, P. J. Bondix.
Comisión Liquidadora iíe i.a Ca.ta de Ahorros,
Descueníos v Dei*ó3ITos de la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompín ba participado el extravío do la Certificación de Depósito expedida á favor de éste con el número 31201 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, ú fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; on la inteligencia do que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febroro de 1886.—-El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
ââXâïîïï: .	*«“<• **•*»*{#
D. Vtaente Morales de Rada, Juez de primera instancia Interino del ihstrito de la Catedral.
En virtud de los autos ejecutivos seguidos por Don Fermín de Mendiola y Miranda contra Don Rafael «le ¿amera y Quesada, marqués de Valero de Urría, por sí
HATEO DE CERVANTES.
HOY MARTES 15 DE JUNIO 1886.
A las 8.-LOS PAJAROS DEL AMOR.
A las 9.—CAMBIO DE CLASES.
A las 10.—PABLIXO, O SEGUNDA PARTE DE DON SIMON.
TÜfé^'Bailc al lloal tic cada acto.
IMPIOTA DEL GMMO Ï CAPITANIA GENERAL POE S. 1,