AÑO XXXIX.
Martes 4 de Mayo de 188G.—Santa Monica, yiUDa.—(Circular kn San Felipji.)
NUMERO 104.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
HACIENDA.
i
Resultando de lo informado por la Iu- { tendencia general do Hacienda que algunas Juntas Municipales realizan los trabajos que les están encomendados con negligencia y descuido tan graves que pudieran resultar incumplidas las reiteradas prescripciones del Gobierno de S. M. para que los
pnés do delinquir .y las dornas razones que en el expediente so consignan, constituyen méritos bastantes para la concesión do la gracia solicitada á tenor do lo dispuesto en los preceptos légalos aplicables al caso.—Oída la Sección de Ultramar del Consejo do Estado y de conformidad con oí dicta men; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido acceder al indulto solicitado por el referido Nicolás Staiblcr.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por ¡5. E. en 27 del corriente, se publica en la Gaceta oficial' para general conocimiento.
Habana ‘29 de Abril de 188G.
El Secretario dol Gobierno General,
A: Marqués ele Mhidez Nunté.
Sección de Administkació'S.•--Negociado de Co-municado\ics.
“Número 405.—Exemo. Sr.:—En vieta de la carta olivini de V. K. número 879, en la que dá cuenta de instancia del Telegrafista 21- D. Ciriaco
cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Abril de 18SG.
Méndez Núñez.
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 do Marzo último, comunica al Exemo. amilluramientos do la propiedad territorial I Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden rijan desdo l9 de Julio próximo, y confor-! siguiente: mándeme con lo propuesto por aquel Centro, lie resucito lo siguiente:
Artículo!9 Las Juntas que en 31 de ,	,, ...	..	.	,
Mayo próximo no hubieren terminado los ck p0r enfermo para la Península; S. M. la Reina amillaramiqntos do fincas urbanas y en 30,^ b. gf) Regente del Reino lia tenido á bien ande Junio los de rústicas, incurrirán en la eedor á Jo solicitado.— De Real orden lo digo a corrección administrativa que determina el ¡ Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” apartado 29 del artículo Í6G del Regla- \ Y acordado por S. E. en 27 del actual el monto de la materia, aplicándose en tal virtud al Alcalde Municipal Presidente una multa do cien pesos, al Secretario otra de cincuenta y á cada uno de los vocales otra
do veinte y cinco.
«/ 9 m
Artículo 29 Las multas so exigirán
administrativamente por la vía de apremio, según determina el artículo 170, á cuyo efecto en las indicadas fecliás las Juntas Provinciales darán cuenta á la Intendencia general de las Municipales quo so encuentren en descubierto á fin do que dicho Centro expida las órdenes convenientes á las Administraciones de Hacienda.
Artículo 39 Sin perjuicio do lo dispuesto en los artículos precedentes, la Intendencia dispondrá lo conducente para quo.ocho días después de vencidos los expresados plazos, si aun no estuviese terminado el servicio do referencia, so llevo á cabo por funcionarios cesantes do Hacienda, cuyos haberes, gastos de traslación y dietas, serán satisfechos por las Juntas Municipales causantes do la medida.
Artículo 49 Los Gobiernos
y la correspondiente del Tesoro, respecto á las j y seis.— Raimundo Farina.—Conforme con el fallo partidas de .cuatrocientos ochenta y un pesos cin- j original q ñor obra en o! expediente de la indicada cuenta y cuatro centavos, respectivamente reínter ; cuenta. Y en cmm” ' ’	’ ’
grados por la Marina en diami tuición de los gastos limó. Sr. Ministro Jefe ile la Stcaióii en su decre de! capítulo veinte, articulo segundo del prOsupues i to fecha de hoy, expido la présente visada por dicho señor en la Habana á diez y siete de Abril de
nn, á
to vigente “Resultas de presupuesto cerrado’, cuyas sumas figuran en Tesoro cargadas al presupuesto de añil
opílenta y en la de gastos al do mil ochocientoi Ochenta á ochenta y uno. —Resultando: que el reparo número nueve so formuló á consecuencia de haberse datado en la ene: ta del Tesoro de este mis yen la parto correspondiente al ejercicio de general, P. S., Valtnlín Melgar. mil ochocicdtos setenta y nueve á ochenti;
mil ochocientos ochonta y seis.—Miguel Romeu. ochocientos setenta y nuevo á j Vto. Uno.—El Ministro de la Sección, Romano.
Lo que so publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.	‘ -	■ •'	^
Habana 30 de Abril do 1886.—El Secretario
recoger para contestar el pliego do reparos deducido en eloxamende laeuüntadeGus-imiento do lo mandado por el ¡ tos públicos de Marina do la Capital do oslo
Apostadero correspondiente ni, mes de Octubre vio 1880, año económico de 1880 á 81; cu la inteligencia de qtto no verificándola,' su procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 80 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 1S8G.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.
Secretaría general.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador do la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se lo ha remitido para su publicación el pigmento fallo condenatorio.—Don Miguel Remetí y Romeu, Oficial quinto do Adminis tinción Civil y Contador habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.—Certificó: que sustanciada por todos los tramites de la Ordenan-* za y Reglamento do esto Tribunal do treinta do Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco,
1 la cuenta de gastos públicos de Marina de la capi-j tal del Apostadero, correspondiente al mes de Agos-civiles to de mil ochocientos ochenta, ampliación del ple-
prestarán á la Intendencia todo el auxilio supuesto de mil ochocientos setenta y nuevo á que lea reclame y sea necesario para que i ot’1*onta> rendida por D. Rodrigo San Román á sua órdenes sean exactamente cumplidas.
Artículo 59 El presento decreto se publicará en el Bolotín oficial “de la provincia, y los Alcaldes Municipales, reunirán en sesión extraordinaria á la Corporación y á las Juntas para darles lectura del mismo.
Habana 27 de Abril de 18SG.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de A ó minist a ació s.-Cárceles y Presidios.
nombro del Interventor D. Antonio Riiizde Alcalá, la Sala dictó el siguiente fallo:—Yisto el juicio do la cuenta do gastos públicos de Marina do la capital del Apostadero, correspondiente al mes do Agosto do mil ochoeiontos ochenta, ampliación del presupuesto «lo mil ochocientos setenta y nuevo á ochenta, rendida por D. Rodrigo San Román, a nombre del Interventor D. Antonio Rulado Alcalá.— Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que proviene el articulo treinta y cuatro de la Ordenanza de este Tribunal Jo treinta do Abril do mil ochocientos cincuenta y cinco, se dedujeron nueve reparos, de los quo por ofeeto do las contestaciones dadas de oficio por la Intervención del Apostadero, so absolvieron los señalados con los números dos, cuatro y cinco; quedan do vigcutes los restantes.— Resultando: quo el reparo número uno consisto cu haberse reconocido
setenta y nueve a ochenta, con cargo «J capítulo veinte, artículo segundo la suma do once mi! trescientos noventa y nuevo posos no. venta y dos centavos, satisfecha en pago do atenciones de presupuestos cerrados, y cuya partida figura datada en esta cuenta de gastos con - cargo tí los mismos artículo y capitula del ejercicio de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.—Resultando: quo por la Mesa se pasó á la encargada del examen do las cuentas de Tesoro lioja de cargo comprensiva de los hechos á que se contraen los reparos sois, siete, ocho y nueve —Considerando: que siendo requisito csenciel é indispensable para el reconocimiento do cualquiera obligación contra el. Estado, las justificaciones de haberse ejecutado el servició quo so trata de satisfacer, asi corno su importe, extremos que la Ley previene en cada caso la manera j forma como debe comprobarse, no es posible admitir ni reconocer como obligación exigióle al Estado, la suma que importa el primer reparo do esta cuenta, por no acompañarse á la relación del devengo, ¡os documentos que deben comprobarla.—Considerando: que destinada por el presupuesto vigente la suma consignada en el artículo quinto, capítulo trece, á sufragar los gastos del material del Arsenal, al satisfacer en su importe c! alumbrado de las oficinas do la Armada, cuyos gastos debía afectar al artículo único del capítulo diez, se han infl igido las disposiciones del artículo doce dol Real Decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis, y las Reales órdones de primero de Julio do mil ochocientos cincuenta y siete y primero do Junio do mil ochocientos cincuenta y nueve, quo previenen so atienda al alumbrado y material de las dependencias de Marina en las sumas que respectivamente los están ! asignadas.—Considerando: —que tío siendo obli- Ljondo.. la
gatorio del Estado el pago de otras atenciones que aquellas quo estén expresamente determinadas por los presupuestos aprobados, ni en mayor cantidad quo la en los misinos consignada, so ha faltado abiertamente á oste principio terminante consignado en el artículo veintidós del Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre de mil ocho-
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.“ clase, Contador de la do primeros del tribunal de Cuentas de esta Isla Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Sr. Ministró Jefe de la Sección 34 se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.--Don Adolfo Alonso, Liconciado on derecho Civil y Canónica), Auxiliar do la Fiscalía y Contador de la clnso de segundos del Tribunal de Cuentas de C3tu Isla.—Certifico: que sustanciada por todos bis trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 do Abril de 1S55 la cuenta do Rentas públicas de la Administradióñ do la Aduana do Nuevitas, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1880-81, rendida por Joaquín Julián, Administrador, y don José López Saul, Contador, la Sala dictó cu ella el fallo siguiente: — Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas do la Administración de la Aduana de Nuevitas quo por el mes de Noviembre do 1880, presupuesto de 1880 81, produjo el Administrador D. Joaquín Julián con la Intervenció i dol Contador D. José López Saul. Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con arreglo á lo quo previene el artículo 34 de la Ordenanza do 30 do Abril do 1855, 6obrc ella sí* formuló el único reparo do fojas cinco á que el actual Jefe do dicha dependencia dio la contestación de fojas diez y D. José López Saul por sí y en representación de D. Joaquín Julián, fojas 17 y 19, manifestó su conformidad. - Resultando: que el reparo so opuso por error do cálculo en el aforo do la primera partida de la hoja número 72, lió consignándose más quo dos escudos 565 inilési | mas debiendo ser 25 escudos G50 milésimas y diferencia do -23 escudos 85 milésimas
En cumplimiento á la dispuesto por el llino. Sr. Ministro Jofo de la Sección 3.a se cita y emplaza á Don Angel Suanccs, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por 6Í ó por medio de apoderado on forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles *de oficina, á reco-jer para contestar el pliego de censura do calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de Marina de esto Apostadero correspondiente al mes de Octubre do. 1880, año económico de 1S80 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, pc procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1S55.
Habana 30 de Abril do 18SG.—El Secretario S., Valentín Melgar.
general
que con el aumento do 25 por ciento dan un total de 28 escudos 85G milésimas ó sean 14 pesos 43 centavos.—Considerando: que confesado por el Jefe do la Dependencia y los responsables oí error padecido en la operación á que se contrae el reparo y de cuyo perjuicio responden para con la Ha-, ...	,	, ,	cieuda el Administrador v Contador según el ar-
cedos setenta al librar con cargo al capitulo diez, tíonlo n dol Decreto do Con Labilidad de 12 de Se-articulo umeo la suma que representa el cargo de | t¡eml,rc dü 1S70 y tí] ij-j dü k Instrucción do 4 que tratan los Resultandos tercero y cuarto. Con- de octubre siguiente, caso quo el alcance subsista aiderainca que entre las partidas componentes de | desp,ld;í qll0 k Administración activa ejercito en la cantidad do novecientos veinte y nueve pesos i el cobro do ja émim descubierta 1» acción gnber-cincic.ta y ocho centavos, parto del reparo nu- I natlVá'qae le asiste, según lo declarado en Real mero tres, ligara la de diez y seis pesos sesenta y I orden de 20 de Febrero de 1SGS.—De conformi cuco centavos, comprendidas asimismo on la sil- dad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el ma objeto del reparo numero uno, por cuya razón ¡ M¡nÍ8tr0 du hi S(.ecióll tercorii Hmo. gr. D. Joa-
03 de dedtioirso dicha cantidad uel total importe j qUia Carbonell.—Fallamos qne debemos declarar
y declaramos partida de alcance á cargo dol Administrador (pío fuélle la Aduana de-Nuevitasdon Joaquín Julián y del Contador D. José López Sánlíós catorce pesos veinte y tres centavos, importe dol reparo, y los condenamos mancomunada y subsidiariamente al pago dé la suma expresada «on más ol interés dol .seis por ciento anual desde U* do Diciembre do 1880 hasta ol día en que el reintegro tonga lugar, ámenos que el cobro de aquél alcance lo efectúo gubernativamente la Administración activa, según el artículo primero
En cumplimiento dolo dispuesto enei artículo 45 de la ordenanza do esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Modesto Salazar, ó á sus llovedoras, si hubiere fallecido,para que en ol término de 30 días se presenten por si ó por inediodo apoderado en forma, on la Secretaría general de esto Tribunal, Pj’.ido 105, en día y hora lubies do oficina, pipa ser not i tica los del fallo condenatorio, recaído pn la cuenta do Efectos y Ropas del Hospital Militar do Remedios,correspondiente al año económico de 1879á 80.
Habana 30 de Abril de 1886.—El S ecrotario gsneral, P. S., Valentín Melgar.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General, «on fecha 6 del actual, la Real orden siguiente, núm. 421:
“Exemo. Sr.:—El Ministerio do la Guerra comunica la .Real orden do 31 do Marzo ultimo, sobre indulto dol confinado José Arroyo llijarrubia, .	. .	,	.
b:—Exemo. Sr.:---El Sr. Ministro ¡ mu, docuiiioutos que ni originales m
del reparo número tres, (pie queda reducido á mil setenta y nuevo posos setenta y tres centavos.
Considerando: que según lo prevenido en el artículo ciento setenta y dos déla Instrucción de cuatro do Octubre do inil ochocientos setenta, dictada para llevar á efecto ol Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre del propio año, incurren en responsabilidad y quedan obligados al resarcimiento los funcionarios que en el desempeño de su cometido irroguen perjuicios al Tesoro, pov no haber cumplido puntual bienio las disposiciones
dictadas para asegurar la exactitud de las opera-1 de |a citada Real orden de 20 do Febrero de 1868, cienes de Contabilidad. Considerando: que sdgún j ¿ c'nj0 efecto so remitirá á la Administración de ol amonio cuatcnto .Y dos do la Ordenanza de ¡ ju Aduana:copia, literal del presente fallo y dol este tribunal de treinta de Abril de mil ochocien- | enunciado reparo en quo so aclara el débito.-—Do-
nnrnlvtmÁn /lo oafn mmnhí
en el tries de esta cuenta la cantidad de mil ciento ‘ cincuenta y cinco, no es obstáculo para la j¡j],do en suspenso la treinta y onatr. gastos de Materi vitas del mes do comprobantes de
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3? so cita y emplaza á D. Juan Herrera de! Cueto Ó á sus herederos, sí hubiere fallecido, para que cu «1 tériuinó do diez días se presenten por sí, ó por de medio apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contratar ol pliego de .censura do calificación do los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes do Abril do 1881 año económico de 1880 á 81; eri la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el orticaio 42 do la Ordenanza de «80 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 1886..—El Secretario general.—P. SI—Valentín Melgar. .
Intendencia General de Hacienda.
Subintkndkncia. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Geberna lor General, la Real orden siguiente:
Exc
“Ministerio de Ultramar.—Número 506.
uno.
(i
S
r.;-
Por el Ministerio de la Guerra se dice <á ésto de Ultramar con fuella 17 dol mes anterior lo quo sigue: —Exemo. Sr.:--OoA esta focha (ligó al Capitán General de la Isla de Cuba, lo quo signe:—Conformándose la Reina (q.' IX g.) Regente del Remó, con lo propuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina acerca de 1a propuesta hecha por Y. E. en 20 do Enero último á favor del Guardia Civil de 2.a cíese cío esc Ejército Bartolomé Ferrer Vicli; ha temido a bien concederle el retiro para la Capital do la Habana, con
que es como 6igue: do la Guerra dice lmy al Capitán General de la Isla de Cuba, lo que sigue:—En vista de una documentada instancia cursada á este Ministerio por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en escrito de 14 del actual y promovida por el confinado en el Presidio do esa plaza, José Arroyo Ili-
dicados
le lia sido posible adquirir á la Intervención do Marina.—Resultando: que el reparo número tres consisto en haberse reclamado en esto mes en concepto de Alumbrado para las oficinas administrativas do la Marina la suma de ciento sesenta y sois pesos ochenta centavos, con cargo al capítulo troce,
durando: que las operaciones de cargó y data ¡ ,ñós en la Habana á 24 do Noviembre de 1885.— , 1 í*'010 P™*1™0«?0 en que ha causado baja en practicadas en esta cuenta por los reintegros efec- : Dionisió do las lleras.—Joaquín Carboñel!.- 1 actlT° 8CrvlC10-—Vo Kcul ?/do» L traslado a Y. E. tua ios por la Marina y pago de obligaciones del Eduardo Fontán.—Publicación.—Leído y pnbli- Paf!l. s']i conocimiento y domas efectos—De la ramo de (pie tratan los reparos números seis, siete, I cado fué el anterior fallo por el Exemo. é limo, i.Pr9Rm.J*®fcl or'!c,n conjutllc»da. ppr el Sr. Mmis-ocbo y nueve, y respecto á los que existe diver- ¡ Sr. D. Dionisio de las Horas, Presidente en Sala H’0 d° Ultramar m traslado á Y í,. para sn cono-gentil«' eti la cuenta correspondiente dol Tesoro, f de este di i, de que yo el Secretorio déla misma ! cl2I!0Ilto H efectos corrcspondtentijs.—Dios guardo
j irrnbin en solicitud do indulto de la pena que ¡ artículo quinto del presupuesto vigente on vez de sufre de’seis años de prisión militar, correccional y hacerse por cuenta del articulo único, del capítulo Instrucciones dictadas a los privación de empleo en conmutación de igual tiem- diez, Administración del Apostadero; Material.— Contadurí i general de Hauit
su han practicado en la de gastos con arreglo á las ¡certifico.—Raimundo Fariña.—Conforme con la
disposiciones del
Julio
po de presidio que le fné impuesto en 10 de « de 1882, siendo sargento l.° do Infantería, por "	- Gga de presos; ¡8.’ M. la
abandono do guardia y fn6.
Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, de atuierdo con h> informado por el referido Consejo Supremo en su mencionado escrito lia tenido á bien eon-cedor al interesado indulto del resto do su citada
Decreto do Contabilidad cuentadantes icienda en quince
á V. E. muchos años.—Madrid 2 ifc Abril de 1S86. El Subsecretario.—P. A.— Manuel de Azeárraga.
y las inmuta original unida al expediente de la insinua- , n	n , ,	, T ,	,	, ,
J -	,	. %■	. ÍU f\ i- « i or. Gobernador General de la Is a de C uba
da cuenta. Y en cumplimiento álo dispuesto por el j
Sr. Ministro de la Sección en su decreto fecha do
por la 1 le Fe-!
Y puesto el cúmplase por S. E. cón esta fecha
Resultando: que cu el propio reparóse dedujo ¡ brero do mil oidiocientos setenta juno. Oonsulo box, expido la présente (pie firmo, visándola dicho 8? pubi*«* en la Gaceta oficial paia gelici al cono-
.)0Ilíl<_Lo.quc de Real orden traslado á V. E. pa- practicada al examinar la cuenta del Ramo corrcs-
ra su cumplimiento y efectos correspondientes.’’ pendiente al mes de Febrero anterior. Resultan-Y dismiesto Por S. E. su cumplimiento, de su ¡ do: que las sumas quo los d »s citados reparos iin
Y dispuesto por orden se publica en la conocimiento.
Habana 29 de Abril de 18S0.
El Secretario del Gölflerno General, Méndez Núñez.
ademái contra los responsables un cargo ascención- j raudo: que según el artícn.o ciento diez y ocho j Señor,en la Habana á 26 de Abril do 188G.-Adol-1 to a novecientos veinte y nueve posos ciuoiienta y 1 del Reglamento interior del Tribunal do Cuentas fo A'onso.—Yto. Yno.—El Ministro de la Scc- i ocho centavos por la moncionada suma por gastos ' del Reino, cuando exista diferencia entre las citen- eión Romano, del material de las oficinas do la Armada, con car ¡ tas qne deban guardar relación, procede se fortun go al capitulo diez, artículo únieoycuyo crédito so le y remíta á bv mesa respectiva la oportuna hoja hallaba agotado, según resulta dé la liquidación do cargos, conforme so ha practicado en este caso.
Oído el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera. Fallamos: que debemoa declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruiz do Alcalá,
Ordenador é Interventor que respectivamente fueron do este Apostadero, los dos mil doscientos mullicados á dichos señores los oportunos pliegos ; troco pesos noventa y un centavos ú que ascienden do reparos y de calificación, no se ha presentado á| los reparos números Uno y tros do esta cuenta, y juicio el primero ó sea D. Ricardo Ga)tior, á pesar con reserva del derecho que pueda asistirle para
cimiento.
Habana 27 de Abril de 1SS6.—Juan M. Ortiz.
Loqne.se publica en esto periódico oficial Por el Ministerio do Ultramar so comunica para lo3 efectos del artículo 45 de la Ordenanza] «1 Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden
plimieuto. üe su j do: que	§
Gaceta oficial para general j portan fueron hechas efecrivas en el mes do Se-
j nombro siguiente, por virtud do libramientos ex-
pedidos por I). Ricardo Galtier é intervenido por D. Antonio Ruiz de Alcala.— Resultando: qué co-
do este Tribunal.
Habana 30 de Abril de 1S36.-EI Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
siguiente:
“Miuistcrio do Ultramar.-—Numero 5123.— Excino. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dico .4 éstc de Ultramar con fec.ha 12 del mos anterior lo
Perol Ministeriojde Ultramar so
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo., que sigue:—Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Miuistro Jefe, de la Sección tercera so cita y Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Ma-emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos, bí )'¡n« 1° clllc sigue:—Exemo. Sr.:—Conformo la hubiere fallecido, para que en el término de 10 días Reina (q. D.g.) Regente del Reino, con Jo ex-se presenten por sí, ó por medio de apoderado en puesto por ese Consejo, lia tenido «i bien conceder forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado á D.a María de la Concepción Diiturry y Moutcs, (	105, en día y hora hábiles de oficina, :! recoger viuda del Capitán de Navio de la Armada Don
comunica	de los emplazamientos quepor	Secretan i general	repetir contra quien corresponda, les condenamos	para contestar ol pliego de censura	de	califica-	Dionisio Costilla, la pensión anual de 550.0 pesetas
,	, ,.	f,~	*	,	f9 del actual	la í so lo han heclm-y comprueban	los documontos de	al reintegro mancomunada y Subsidiariamente de	eión de los reparos deducidos cii	el examen	cío la	a (pie tiene derecho con arreglo al artículo 21 del
lu Y , .YuradiMiiontc iiúnV ooo^*''1	’ I fojas treinta y nueve ú cuarenta y tres y ciucucntay la mencionada suma, con más el seis por ciento dc cuenta parcial Je Tesoro do la Administración Real decreto de 24 de Enero do 18-13 y á ia tarifa
CR ‘*E no”Sr •___Visto cl"^ expediente premo	doa áciiiciieiita y cinco, y H. Antonio Rúizde Aljeiila interés aiinual sobre ella deale primero	de Oc-	.Económica de Matanzas correspondiente al mes de	do la Real Instrucción de 17 de Junio de 1773,
vido r 'eY'coiiiinftdo'súbdito austriaeo Nicolás ! seliinitóámiinifeatur en amlmbftudieuü»a8,quec«rc- j bre de mil ochocientos ochenta hasta	qne el	Diciembre do 1880 año económico de 1880 á 81; on	cuyo haber debo nbonarso por las Cajas do la Isla
Utaibler en solicitud de indulto del resto de la pe-	cían de antecedentes para solventar loa reparos. Re-1 reintegro tonga efecto.—Y dejando en	snspen-	la inteligencia de que no verificándolo, so procederá	d« Gulm, desde el día 14 do Enero del corriente
nado cuatro años dos meses y un día de prisión	snltando: que en el reparo numero sois ac consignó, j so la aprobación de la cuenta á que esto fallo	aegún previene el artículo 42 de la Ordenanza de	año, foclia.de su i nstnneia y mién tras conserve su
^	6	9	1	■	----i« ,iif„nn,w.;„ «,„A .... ■----------líbrese certificación del presente que se 30 de Aliril de 1855.	¡ estado do viudez, poro cesando en ol expresado día
Iinistro Letrado á los efectos del ar-1 Habana 30 de Abril de 1888.—El SctTCtario ] G do Enero en ol percibo do la pensión de 1650 poeto á los treinta y seis centavos reintegrados por	j tícnlo cincuenta y nueve do la Ordenanza.—Así lo	general.—P. S.— Valentín Melgar.	pesetas que en la actual disfruta por la Adminis*
la Marina en el presento mes	cu disminución de	1 acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á	°	------ tración de Hacienda do Cádiz y que le fi;é cotíce-
los gastos del articulo quinto, capítulo diez, Sec-j veintitrés de Marzo de mil ochocientos ochenta y \ En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.! dida por Real orden de 9 de Marzo do 1885. De del presupuesto vigente, cuya suma ¡ seis.—Joaquín Carbonell—Eduardo Fontán.-Ma- ¡ Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y Real orden lo digo á V. E. para su .(.nociuiiento y
correccional, que le impúsola Audiencia do la Ha para hacer constar la diferencia que entre esto i se contrae, lí baña en 12 de Febrero do 1885, por el delito de cuenta y la correspondiente a.	r^-1 pasiii^
atontado contra un agente de la Autoridad. Vistos los imformes desfavorables atendido el poco tiempo qne llevaba do condena en aquella fecha el procesado.—Considerando: que hoy ha desaparecido el fundamento on que se apoyaban los aludi dos informes desfavorables, teniendo on cuenta que á las circunstancias que concurrieron en la
cion
qmnt:
figura en Tesoro como reintegrada á los mismos nucí Romano.'—-Buhlieación.—Leído artículos, capítulo y Sección del presupuesto do , fué el anterior fallo por el limo. Si
y pnblicadó I qmplazi a . Don Ricanlo Galtier, ó ;! ens he- efcctòB tiOifésponvlicntes.—\ do. igtiul Reai orde» D. Joaqnin rederoa, si huhicre fallecido, para (pie eli el tèrmi- j lo trasladó à V. E. para su eonoclinìeiito.— Do la
propi a
medio
mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.— Uesul- ¡ Carbonell, Fresidente en Sala de este día, do que i no de diez días se presenten por si, ó por	,	,	.
comisión'cleT delito que so lia perseguido, la buena tando: que por loé reparos siete y ocho se liizoj yo ol Secretario do la misma certifico.—Habana do apoderado -on-forma, en la Secretaría de este 1 de Ultramar lo traslado á V. E. piara sn conoci-
eonductii observada por el solicitante ántes y des- ¡ constar la diferencia qne existe entre esta cuenta] veinte y tros do Marzo do rail ochocientos ochenta jTribunal Prado 105 en día y hora hábiles de efici-! miento y efectos correspondientes,—Dios
Real orden comunicada por el Sr. Ministro
c<
a ardo