avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha venta, que se ha fijado la hora de las doce del mencionado día diez y ocho de Junio, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudieudo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hospital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases ha que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente a la Dirección de la 0 a ceta oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Hobana 4 de Junio de 1880.—El Secretario, Francisco V'. de (¿{linones.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del mes actual y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche de vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza.y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los antores do las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios qno hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él, ¡¡i fuere por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1886.—El Secretario, .Tai-vie Isern,—Vto. Buo.—El Presidente, Enrique Llamó.
Cotizaciones de la Bolsa dc 11 de Junio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2241 p.g y cierra de 224 á 2241 p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS rUBI.ICOS.
Renta S p.g lntords y 1 Jo
amortizad <Sn anual................
IJom Id. y 2 ¡d......................
Idem do iinunlidadoa....... 45 fl 41} p.'
Billeto» hipotooarlo»..
Idem dol Tesoro de Pto. Rieo....
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banoo Fíjmñol de la lula........
Uanoo Industrial................
Banoo y Compañía de Almacene. de Kegla del Comercio.....
Compañía de Alninconos de
Depósitos de Santa Catalina...
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorro», Descuento» y
Depó itoa de la Habana........
Crédito» territorial lllnotooa-
rio Je la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................-
Primera Compañía do vaporea
de la Bahía...................
Compañía de Almaoono» de
Hacendado»....................
Compañía do Almacone» de
Depósito» de la Habana........
Compañía Españolado Alumbrado de (lo*...................
Compañía Cubana do alumbrado do Gafl.........-.........
Compañía Española de atnrn-
brado de Da» de Matlinza»......
Nueva Compañía de Qaa de la
Habana.......................
Idem de camino» de hlorro de
la Habana.............-.......-
Idem de Matónza» d Sabanilla ...
Idem de Cárdena» y Júcaro.......
Idem de Cienfuogo» y Villa-
clara...................-	...
Idem de Sagau la tirando........
Idem de Caibarlón i Sanoti
Spírltu».......................
Idem del Oeate..................
Idem de la Bahía de lu Haba
* na ó Matanza»............ .....
Idem Urbano.............. ......
Idem dol Cobre.............i....
Idem de Cuba...........«........
Rellnería de CArdens»...........
Ingenio “Central Redención.” ....
D. oro,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo de la Ialade Cuba.... Cédula» Hipotecarla» al B.p g
interi» anual ...A,.......
Idem de lea Almacene» do Santa Catalina con el é p.g de interéa anual...............
10} P. 52 D.
30	„
85 „
23	„
6» „
61 „
28 „
80} „
87 „
55} „ 33	„
19 P.
33 D. 12 »
8 „ 82} „
21 „
» P.
5» D. «8
VENTAS Dti VALORES.
$ 11,100 Renta de Anualldade», fl 45 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Inglaterra....................# 20} A 20}
Francia....................
2	d	3	P§	p.	oro	60	d|V.
3}	d	4}	P§	p.	oro	S	d|T.
20}	d	20}	PS	p.	oro	60	dpr-
5}	d	6}	pl	r.	oro	60	d|T.
6}	A	6}	p .g	p.	oro	3	dir.
1}	d	6}	p®	p.	oro	60	d,v.
5}	d	5}	Po	p.	oro	3	d,r
»}	fl	»	P.§	r.	oro	60	d|Y.
9}	d	9}	P.g	p.	oro	3	d|Y.
8	r-	§ 1	í .3 me««*		7	10	P;o
(lo		3 ti	i C mofle«		, oro y		bi-
Hoto«.							
Alemania-,
Descuento mercantil........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Unco treno de Derosno y Rlllienx, baje i regular.......................... 10}	a
Idem id. id. id. bueno fl superior...... 11}	5
Idem id. Id. Id. florete...............   12}
Cogucho inlerior fl regular nflmero 8 d 9
(T. H.)..........-...................
Idem bueno A auperlor nflmero 10 d 11.. 6} d 7 leales oro (ó)
Quebrado inlerior d regular nflmero 12 d
14..................................... 7}	d
Idem bueno número 15 d	16 ídem......... gj	fl
Idem superior nflmero 17 d 18........tai!
Idem florete número 1» d 20..........) a
11
12
8}
8j
10
reales oro (#
reales oro (ifl. reales oro (uj ■
reales oro (3). reales oro (júrenles ero @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 d 97.—De 4} d 5} reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 d 90,—De 3} fl 4 reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cdator Llama y Agulrre.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zeyas y Ayestarfln, Auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, idom idem.
Habana H d« Junio de 1880.—Por vi Síndico.—El Adjanti jfilipe fiottigli,
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
el ancho estipulado de 1‘50 metro formarán dos fajas laterales quedando demarcadas las aceras entre ellas y los portales ú colgadizos, con los dos metros de anchura que han de tener, debiéndose traer á estas alineaciones los frentes de las casas que, en lo sucesivo, se edifiquen á uno y otro lado de la calle.
7a Demarcadas las cunetas y las aceras, se procederá á explanar á golpe de pico y mandarrria toda la cama cen-tal para darle al afirmado un asiento uniforme y parejo. Se cavarán las cunetas aprovechando las piedras que de ellas
Presidencia.	.	|
De conformidad con lo acordado por el Ilustre se extraigan, esparciéndolas sobre la zona central para que Cuerpo Capitular de mi presidencia, he dispuesto la partida y machacada, forme la primera camada del firme, convocatoria de aspirantes para la provisión eu públi- Distribuida sobre esta una segunda capa, será emparejada ca subasta de la plaza de Depositario Municipal, que con mandarrias dedos mazos del peso de á 5 libras,termi quedará vacante en breve por terminar el contrato nándose el relleno con piedras y granza menuda que será celebrado con el que actualmente la desenpeña; así igualada, usándose para ello de un cilindro de esplanación como para las siguientes de Recaudadores: uno para del peso y dimensiones convenientes; operación que ha de para la Ciudad, otro para el tercer Distrito San An- verificarse repetidas veces, teniendo cuidado do regar sufi-dres con los barrios da Puruio, Matatoros, Cruces y cieutemente el empedrado para que así se facilite la conso-Guajabales; otro para el cuarto Distrito Uñas, y otro para el resto del término, cuyo acto tendrá lugar en la Casa Consistorial el siguieute día de cumplidos los
30 de la inserción de este auuncio en la Gaceta Oficial, dando principio á la una tle la tarde con la lectura del artículo 16 del Real Decreto de cuatro de Enero tle 1883 hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 do Julio de 1884, y de los documentos que el mismo pre-
lidación del afirmado.
8? Las dos cunetas quedarán determinadas por las aritas laterales de la cama central y los bordes de las aceras debiendo hacerse una solera ó canal con piedras paradas apisonadas fuertemente y formando un fondo ligeramente encurvado hácia sus lados.
9q. Entre la banqueta de la calle y el borde de las cunetas, se plantarán á uno y otro lado y á 10 metros de
viene, declarándose inmediatamente abierta la licita- distancia entre sí diversos pies de eucaliptus y laureles que de media hora, durante el cual se
ción por un plazo entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados cuyas cubiertas rubricarán por gí mismos los lidiadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el citado artículo.
Para que sea admisible uua proposición es requisito indispensable que además de veuir extendida en
servirán para el sombrío, ornato y salubridad de la población Condiciones económicas.
1? Para realizar el trabajo expecificado en las condiciones facultativas, se compromete este Municipio á entregar al rematador, en la forma que más adelante se dirá, la suma de mil quinientos cincuenta pesos oro.
2? Los modelos de proposición se sujetarán extric-tamonte al que se consigna al final de este pliego, sin euyo requisito serán nulas las propuestas. Estas se presentarán eu pliegos cerrados acompañadas de la cédula
papel del sello duodécimo sin enmienda ai raspadura	la'c’ája Municipal
y ajustado al modelo inserto a contmuac.ou, se acampa-1 del cino/±. ‘iento dci ¡mpor°te de la subasJta el que lSÜ
hela cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la lianza provisional ascendente á 1,202 pesos 15 centavos por lo que hace á la plaza de Depositario, y á 250 pesos por lo que respecta á las de Recaudadores.
Las iudicadas proposiciones giran sobre el tanto por ciento que como retribución habrán de percibir los interesados y sobre las garantías que hayan de preotar al Ayuntamiento.
El Depositario disfrutará como máxiraun de re-tribucióu el 5p§. do todas las cantidades que ingresen
por ciento del importe de la subasta el que devolverá después de terminada aquélla al que no resulte adjudicatario.
3ij La subasta empezará á las doce del día 18 de Junio en la Casa Consistorial y ante la comisión correspondiente. Durautc media hora después do abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa, desechándose como nulas las que suban del tipo expresado en ¡a condición 1¡j
4¡> Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación entre sus autores por espacio de diez mi-
euustaucias re sirva imjoner el Sr. Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose aquél de la obligación en que está tle hacer limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. El número de faroles de que se haga cargo el contratista, sufrirá la disminución progresiva que vaya proporcionando la sustitución tle los mismos por d alumbrado ds gas que puedan irse colocando, previo aviso del contratista, siu que por eso exija indemnización de ninguna especie, quedando siempre el material suprimido á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 11. Por los faroles que se supriman se hará la rebaja correspondiente al contratista, el cual no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha disminución, ni por casos imprevistos, ó por hechos que uo pueda evitar el Municipio.
Art. 12. El Ayuntamiento entregará al contratista por inventario, los faroles, útiles y demás que se expresan en el art. 5<?, y se obligará al último, el reponerlos á su costa y do entregar igual número de los que recibió, con más los números que le pidan durante el término del contrato.
Art. 13. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría de estos propios de ochocientos pesos oro, cuya suma responde á reparación del remate después de adjudicado, y los demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora dicho depósito á los que no obtengan la adjudicación.
Art. 14. El Ayuntamiento se obligará á abouar mensualraente antes del día quince del mes siguiente, el importe tle lo que resulta adeudarse del anterior.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos do la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente, pudieudo después los interesados dirijirse por la misma vía al Gobierno de la Provincia y demás autoridades nocer dichas cuestiones.
Art. 16. Será do cargo del rematador los gastos de los auuueios y publicaciones del remate, así como el reintegro del papel sellado que deje de usarse en el expediente y el medio por cieuto correspondiente á la Hacienda.
Art. 17. Si al terminarse la presente contrata la Superioridad no hubiese aprobado la nueva que deberá regir, será obligación ineludiblo del actual contratista continuar el servicio en la misma forma que establece el presente pliego, y hasta tanto que el nuevo rematador se haga cargo.
en los fondos M umcipaler, excepto las que seau en con-	ofreciéndose después al que mejor ‘proposición haga.
cepto de reintegro de gastos hechos.	5» Terminado el acto so levantará el acta cor repon-
La retribución do los recaudadores consistirá en I d¡ynt<¡ InH per80nas ilamadas á ello	sea f
61 1 P,®-,®1,1° la,CTrK ° ‘°%de	9 y 3fr‘ T ^da por la autoridad competente.
y el 10 el del resto del tórrame, de las cuotas que ha-,	^ M reIuutador Jh entregar& la mitad de lo cs.
gau efectivas por oc os cotice|> os.	, .	I tipulado, durante el primer semestre del ejercicio próximo
No soltarán proposictones que excedan de los tipos ye‘n¡dero’y 0, resto d|;raüte el
segundo de dicho ejercicio.
exprésanos. .	. ..	,	7» La obra ha de estar terminada á los tres meses de
El Depositarte y Recaudadores estarán obl.gados eIt da no cobrará el rematador cantidad alguna hasta á desempeñar durante el término de tres años sus res-	no k & satisfaccidu de ,a Corporación, ó
pectivos cargos, afianzando el cumplimento Je los mis- ¿ojor íficho, según se previene en las condiciones fiwaltati vis. raos; el primero, con la suma da 2,40 l pesos 30 centa-1 J	?-■	-r- --
tavos, que es el importe del 10 p§. del presupuesto de 1
8$ Es obligación del rematante pagar los anuncios y
,	„ i - ;>	-. ,	, gastos de toda clase que ocasione la subasta,
ingreeos del corriente año; y los Recaudadores, con la 9o E1 rtímataI/tü no podr4 pedir auraento dc prcc¡0
cantidad de quinientos pesos cada uno, cuyas sumas n¡ bid d contl.„to r 1	*
habrán de constituir en metálico ó efectos públicos | l0 E1 rematant'c á los c;nc0 días después do admitiéndose és os a precio que tengan según la cotí- adjudicada la 8ubasta a¿robada por ¡en COILponda, zación oücial del dra en que so constituyan las lian- noJ culupla ^ Jjg condiciones que se estipulan en este plie-
za8,m ...	- ,	..... P -i i	* go, perderá la fianza y se tendrá por rescindido el contrato.
También podran consistir en fincas Urbanas cuya , 1L Todas la8 ¿ue8tiones se susciten sobre inte-
propiedad inscrita bailado acto itaiso inetegra- ]¡gencia de las condicionas de estos pliegos, se ventilarán en
varnen y que su tasación, hecha por los Alarifes públicos ascienda á una mitad más del importe do aquella suma.
No podrán ser Depositarios ni Recaudadores los comprendidos en el artículo 11 de dicho R. D.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las persona* que lo deseen
la vía judicial del domicilio de la Corporación.
12.	El rematante queda obligado además á entregar á la Hacienda el medio por ciento del importe del contrato.
13.	Es de cuenta del rematante las herramientas necesarias para dicha composición á excepción del cilindro.
Modelo de proposición.
Don...... vecino dc....... calle de...,,, número.....
enterado del pliego de condiciones para la subasta de la composición de la calle Real del pueblo de Tapaste, se oom-
A1 acto de la subasta podrán concurrir los iute- Femcte hacei¡ 'y^rida obra por la cantidad de
A	v\nortfi	nn Ir» T ,\	n AOriz Kmoi/ln Alt Iaa hat.wi í\ a!»
resados por sí ó representados por otra persona con Pesos ore en la forma establecida en los referidos pliegos, á
.	1	. .	1 ..	-a1 i	.	,	t s nn\v>	HUoinihirÍR p.nrtíi rlf* nncm npl ímnnr p dpi nm*
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......, vecino de........; enterado
del pliego de condiciones y anuncios publicados, se compromete á tomar á su cargo el servicio del Alumbrado público de aceite de carbón ó roro de este pueblo, y á llenar los requisitos y condiciones que se
exijou en el indicado pliego, por la cantidad de ....
(en letras.)—Fecha y firma.
Regla 27 de Mayo de 1886,—La Comisión 3a—El Presidente, Jaime Garau
Ait. 11. Este contrato terá por dos años que empezarán á contarse el día primero de Julio de 1886, y termiuará el día 30 de Junio de 1888, empezando á cumplirlo el contratista el antes dicho primero de Julio si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso contrario á los quiuce días de la aprobación v notificación.
í"1 Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros quince días después del vencimiento, la parte correspondiente á la suma de mil quinientos pesos anuales, tipo que fija como máximum para la subasta, y no se admiten proposiciones que excedan de ese tipo. El abono de referencia se hará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que cobre y pague el Ayuntamiento.
Art. 13. El vertedero de las basuras será por ahora eu la Estancia contigua al nuevo Cementerio, donde hoy se verifica, ó en cualquier otro lugar que se designe por la Municipalidad y que reúna las condiciones indispensables á estos depósitos.
Art. 14. Para ser postor se requiere como fianza el depósito previo en la Caja de este Municipio del diez por ciento de la cantidad designada para el remate.
.	k,as Proposiciones para tomar parte en
la licitación, se formularán por escrito en pliego cerrado. con arreglo al modelo que al final se halla, las que se presentarán en la Secretaría de éste durante el término de los anuncios y basta cinco minutos antes del acto del remate. Abiertos los pliegos y leídos en alta voz, se concederá puja á la llana por espacio de quince minutos entro los quo se consideren admisibles sus solicitudes; si hubiesen dos ó más proposiciones que los competa co- iguales, y sólo entre estos postores podrá adjudicarse la subasta al que resulte ser el de la mejor y más ven, tajosa proposición. No considerándose como proposiciones ventajosas, las mejoras que se ofrezcan en el modo do prestar el servicio sobro las condiciones de este pliego, y sí la3 más baratas sobro las ajustadas á él.
Art. 16. Concluido el acto del remate se devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al buen cumplimiento del mismo, que en caso del resarcimiento por su parte se euteuderá perdido.
Art. 17. En el caso do quo un postor hiciese proposiciones á nombre de uua Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar áella el poder de autorización expedido en la forma fehaciente que lo faculte competentemeute para hacer dicha proposición.
Art. 18. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por am« has partes, siu que el contratista pueda pedir aumento ni indemnización por causas fortuitas que no estén en manos de la Municipalidad poder evitar.
Art. 19. Cuantas cuestiones ¡e susciten sobre la
íiraiiicuw, «anuo uarau.---Los VOCflleS.-Leodegario • .„i:	•	.
Villademoros.—Francisco Blaucb.—Narciso	i ^ Jgencia y cumplimiento, rescision y efectos de a
contrata, se resolverán por el Gobicruo do la provm-
Siguen las rúbricas.
Es copia fiel de su original.—Regla 29 de Mayo de 1886.—El Secretario, José M, Sánchez.
Pliego de condiciones para rematar el servicio de la Limpieza pública de i
á los años económicos de Í886 á 87 y 1887 á 88.
cia, quien decidirá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer á la Excelentísima Diputación provincial.
Art. 20. Será de cargo del rematador I03 gastos
HsS-	isfrsrr&s nUSSÍSfc
de usar en este expediente, y el medio por ciento correspondiente á la Hacienda.
Art. 21. Si por un evento casual al terminarla presente no estuviese aprobada por la Superioridad la nueva que debe empezar á regir, será obligación ineludible del contratista continuar el servicio eu la misma forma quo establece el presente pliego, husta tanta el nuevo rematador se baga cargo.
Artículo 1? El Ayuntamiento sacará á pública licitación el servicio de la Limpieza en las cailes de esta población y su conducción fuera de la misma, por los medios que más adelante se expresan.
Art. 2g La limpieza comprende á todas las calles, plazas y demás lugares públicos basta las últimas casas de las respectivas calles.
Art. 3o El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no sólo recojer las basuras que los vecinos depositarán en las puertas de sus casas, sino dejar completamente limpias todas las cailes como se especifican en la condición anterior, barriéndolas y retirando tle las mismas el producto do esas opera-
Modelo de pi oposiciones.
Don N .. . N........ vecino de......; enterado del
anuncio y pliegos de condiciones publicados, se compromete á tomar á su cargo el servicio do la limpieza de este pueblo y á lleuar ios requisitos y condiciones
poder especial para ello declarado bastante ú costa del ^ e,erto	car‘a
licitador por el letrado que la Corporación designe. ciento y su cédula personal.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.—Holguín 12 de Mayo de 1886.—El Alcalde Municipal.—Presidente.—A. P.--El Primer Teniente de Alcalde, Eduardo González.
Modelo de Proposición.
Don N.....N......vecino de----con cédula per-
soñal clase... expedida bajo el núm..... (en tal fe-
cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del & por
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Regla.
paña, enterado do las convocatorias de Imitadores hechas por medio de la Gaceta y Boletín Oficial, periódico local y cedulones para la provisión en pública subasta de la plaza de........ ofrece desempe-
ñarla durante el término de tres años con estricta su-
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de Puestos públicos, cuyo tipo es de 1.100
cha)	por el AIcabfe de	barrio de.... la cual aeom-	¡ P^os oro, así como también los servicios de Alumbra-
.lo 1».	convocatorias	,1o licita,loros	do pubhcode oceitede carbónen	3.200 pesos, yLtm-
pteza publica en 1.500 pesos; el primero y segundo por el ejercicio económico de 1886 á 87, y los últimos por los de 1886 á 87 y 1887 á 88; se convocan Imitadores por este meoio, á fin de que los que quieran hacer jeción al pliego de condiciones ó inst.uccirfnes que rigen ¡ Proposiciones á algunos de ellos, puedan enterarse de
y deiuás que se dicten en lo sucesivo,'por la retribución \f J?1,e/09 de .Cflond,c,one* <1™ desde esta fecha se ba-j ueiuao ijuc ^	u	llaráudemaniíiestoenestaSecretana.yquesepubli-
del (eu letras) por cien o	. a“¡ 1	^	' can á continuación; adviniéndose que el acto del
0-, se	contrae á la plaza	de Depos taño	se expresara	remate teuJrá cfecto e] dIa 15 Jel	^¡ente á las doce
que	ingresen en os on o* . i n c p • I 1	eu punto do su mañana eu la Sala	Capitular ante la
,as que sean en concepto de gastos hechos y si se refie- Co£ig¡6n desi	e, t 8y del Keal Decreto de 4
re á las de Recaudadores, se consignara: “que lia2a I de Enero de 1883
efectivas por todos conceptos”)	Regla Junio 19 de 1886.-E1 Secretario, José M.
Conforme so previene, adjunta el resguardo acre-' g,,h
ditativo de la fianza provisional; estando dispuesto á ¡
prestar la definitiva de. .. ....(fle exprr.ará en letras su	condiciones de subasta
íniuorte, y si es en metálico, efectos públicos o en bu- 6.	,	, ,	. .	,
cal urbanas, y en este último caso, la situación de las el rematador del servm.o d
mismas.)
Nola,-la plaza de
Fecha y firma
-En loa sobres se consignará “proposición á
Ayuntamiento de Tapaste.
á que ha de sujetarse de Alumbrado público de aceite de carbón de este pueblo, durante los años económicos de 1886 á 87 y 1887 á 88.
Esta Corporación de mi presidencia ha acordado sacar á pública subasta la composición de la calle Real dc este pueblo, con arreglo á la Real orden de 31 do Julio de 1884, para las doce de la mañana del día 18 del actual, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Los pliegos de condiciones á que ha de sujetarse aquélla, se encuentran de manifiesto eu la Secretaría del mismo, por el término de quince días, á fin de que puedan ser examinados por las personas que deseen tomar parte en la licitación.	,v<C»V * ->
Lo tiue se hace público para general conocimiento.
Tapaste lo tic Junio de 1886.—Gerónimo Rodríguez.
Pliego de condiciones ha que ha de sujetarse la composición
dc la calle Keal de esto pueblo.
Condiciones facultativas.
1» Considerándose el principio de la calle Real el paso del arroyo que cruza por el extremo Este del pueblo y su término, el primer curso de aguas que está al concluir el caserío por el lado del Oeste, el tramo cuya composición so ha de llevar á cabo, queda comprendido entre dichos puntos, midiendo tina longitud horizontal de 821‘55 metros, determinada por el centro ó eje de la misma calle.
2? Siendo el ancho medio de la callo de unos 15 metros, se construirá en el centro, el afirmado de la calle con 8 metros de latitud. A ambos lados de ésta se liarán las cunetas de desagües con 1‘50 metros dc anchura y O JO de hondura. En su centro y entre estas y la línea do los portales de las casas, se construirán las aceras ó sardineles, dándolas 2 metros do ancho y 0‘25 dc eleva1 ión sobre los bordes dc las cunetas.
3o Constará el afirmado dc una capa de piedra menuda partida á martillo ú la dimensión do Oilt metros
machacada sobre la misma zona central de la calle.	.	____ .	.	. .	..
4a Tendrá el afirmado 0'30 metros de altura en el Junio de 1888, fijándose para oír proposiciones como tipo rentro v en sus bordes 0T5 metros, compuesto todo él por	centavos cada luz diaria, satisfaciéndose el precio
rellenos sucesivos que comsoliden y formen una masa com- indicado por meses vencidos, en oro o su equivalen e nacta en toda la zona, con el bombeo lateral conveniente- en billete« del Banco Español de la Habana del tipo mente determinado y las inclinaciones que del centro «reneral do tro« mil dnacientos Desos oro como máxt-
__.««A rlnxl.i nnrn	+ /ti ftrilon ílrt loo IliUUi jlOl U 1Q OllUtt&Ltt»
Art. 7tj Para el cumplimiento de los artículos anteriores, el contratista se obligará a depositar eu la
mismtiM calles	Caja Municipal la cantidad de ochocientos pesoa oro.
5a Existiendo en el extremo Oeste déla calle nn Art. 8° Si dejare de alumbrarse una ó más no-acopio de piedras gruesas con que se empezó á levantar en ches el todo ó parte de la población, satisfará el con-época pasada su explanación, so utilizará arrancándola y tratista desde diez á ciento cincuenta pesos de pena, partiéndola al tamaño señalado para el afirmado y rebajan- que se descontaran del pago mensual, v además seis do el piso á la altura determinada por las rasantes de cada centavos tle peso diarios por cada farol que deje de cuadra	ftlurabrarse.	^
6» Determinado que sea el eje central por alineaciones Art. 9o Si se nota poca aseo en el alumbrado ó que partan del punto medio de cada boca-calle, se scfialaráu 91 pitare á cualquiera de las condiciones estipuladas con piquetes los centros dc cada cuadra y á cuatro metros á fa lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, ambo# lados so fijarán los bordes do las cunetas, las que con ocurrirá el contratista en 1» peua que seguir lus cir-
Artículo lo El contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón roro de primera calidad el número do cieuto noventa faroles que existen en las calles donde no hay gas hidrógeno carbonado. Los farolea permanecerán encendidos desde el anochecer basta las doce de la noche, pero los días de la víspera de Nuestra Señora de Regla, el do la procesión de la misma, Noche Buena y los tres días de Carnaval, se apagaráu al aclarar, baya ó nó luna, y dejarán de encenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, menos ¡os dias que no estuviese el cielo claro y en que dicha luna no alumbra bien.
Art. 2o Serán de cargo del contratista las composiciones y reparaciones de los actuales faroles, así como el costo de las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y sean necesarios al efecto, quedaudo obligado por el precio que se efectúe el remate, á co locar los faroles que durante el término de la coutrata se le exijan por el Ayuntamiento, sin remuneración de ninguna especie, abonándose sólo el valor del consumo del aceite.
Art. 3p Las mechas que se empleen en las lámparas, tendrán veiute ruilés'mas do ancho por dos de espesor, ó sean las que se conocen con el número treg, siu que por ningún concepto puedan barrenarse estas disposiciones.
Art. 4<? Empezará á alumbrarse la población el día primero de Julio del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso con trario á los quince días déla aprobación y notificación
Art. Las reformas y reparaciones que se bagan por el contratista en los actuales faroles, así como enlas lámparas, bombillos, etc.que se usen, quedarán ¿ la conclusión de la contrata á beneficio del Ayuntamiento, sin que por ello exija indemnización ninguna, quedando á entregar faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio, todo en buen estado.
Art. 6o La contrata durará dos años, que empezará el primero de Julio de 1886, y concluirá el 30 de
«lila"cuadra sea necesario darle para facilitar el cruce dc las munl Ptra la subasta.
aguas por cada una dc las boca callo cuales so formará un empedrado quo
transversales, en las quede al nivel de las
cioues; el barrido se hará con esmero, de modo que no! 9ue 80 exijen en el citado pliego, por la cantidad de.... ■ ' *	'■ '	¡gtef	‘ (eu letras.)—Fecha y firma del interesado.
Regla Mayo 27 de 1886.—La Sección 3¡j—El Presidente, Jaime Garau.—Los Vocales.—Leodegario Villademoros.—Francisco Blanch.—Narciso Batlle. —Siguen las rúbricas.
Es copia de su original.—Regla 29 de Mayo do 1886.—El Secretario, José M, Sánchez.
Pliego de condiciones pira llevar tt cabo el remate de! Hurninistro del maíz que necesita para el consumo diario el Ayuntamiento para el ganado ©mpleado en las Obras Municipales, durante el ejercicio ecanómico de 1866 ú 1887.
quede eu ellas suciedad, no limitáudose á recojer las básuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, siuo el polvo que so forme eu el piso sin remo ver ni descarnar el pavimento.
Art. 4o No será del cargo del contratista sino la recojida y conducción de las basuras propiamente dichas, entre las cualeí se comprende el producto de la plaza del mercado, pero no debe entenderse comprendidos los escombros de los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio, siempre que fueren eu cantidad crecida. La recojida de esos escombros, despojos y efectos, comprende á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, I03 que podrán hacer las , Articulo 1? El Ayuntamiento saca ú pública lioi-operaciones de su cuenta ó celebrar contrato al efecto j con quien mejor le parezca.	¡aario en el añ >.
Art. 6? La recojida de las basuras, barrido y j Art. 2? El Contratista se obligaftfaeilltarlasra-limpieza, conducción del producto y demás operaciones ' ciones que seau precisas para el ganado que emplee á los vertederos que se fijarán, so haráu precisamente! Municipio en cualquier clase tle trabajo durante el
por el contratista todos los días, desde las seis dc la	n'eJ7 ,:all<la,1IP'‘^t*-
1	„	, ,	i i*	.	tt a * i oose a presencin del líegidor 0 empleado que designa
mañana á las once, enTa forma siguiente: Un día e[ Municipio y el Contratista, el que podra examinar en las calles da Norte á Sur, y el otro de Este á Oeste, 1 lns pesrs pero si uo la preseneiaao y el peso no fuere sin que deje de efectuarse dichas operaciones eu niu-! ic-iial.al pedi«fo, el Contratista estará obligado & jasar guno de los días por clásicos que sean, en la calle á
los domingos
que corresponda el turno, excepto en que sólo barreráu las plazas públicas. Se exceptúan también del barrido, cuando éstas por su estado fangoso bagan imposible esta operación, y para el efecto será obligatorio se anuncie por nudio de uua campanilla, media hora antes de darse comienzo á la limpieza en la calle respectiva.
Art. 6o El barriuo y limpieza del mercado se hará á las nueve de la mañana, hora en que so levantarán los puestos, conduciendo sus productos bajo el mismo orden designado para las calles.
Art. 7g A fin de que las basuras no puedan derramarse de loa carros que hayan de recojerlas para trasportarlas á los vertederos, se cargarán dc modo quo después de colocadas en los cajones dichas basuras resulte siempre en ellas un sobrante de medio pié desocupado.
Art. 8o No estarán exceptuados del pago del arbitrio de Marca de carruajes lis carros destinados á la limpieza.
Art. 9o Un caso de contravención á algunas de las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá on las peua3 siguientes: Primera. Si los carros de la limpieza dejaren de recojer las basura? puestas en envases al freute de las casas en el momento tle la recojida, el vecino ó vecinos interesados previo aviso al Sr. Regidor Iuspector ó Alcalde de Barrio respetivo, poJrá alquilar un carro que conduzca las basuras al vertedero prefijado, y el contrat».« quedará obligado al pago de 1« gastos que la operación ocasione. Un atestado del Regidor inspector ó Alcalde de Barrio bastará para que por el Sr. Presidente ó el funcionario en quo se del gue la vigilancia d ■ este servicio, se haga efectiva á dicha obligación. Segundo. Si dejare tle harer barrer una callo, calzada ó plaza ó mercado, el Regidor Inspector ó el Alcalde del barrio á quien corresponda, lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta ú la Presidencia para que se disponga el abono de las costas por cuenta del contratista. Tercera. Si dejare de recojerlas basuras de toda una cuadra ó lugar público, aun cuando sólo cometieran ellos e3ta falta una sola vez, el contratista sufrirá una pena de diez pesos de multa por cada una cuadra ó punto que dejare de hacer la limpieza. Cuarta. Si la omisión fuere eu toda uua calle, incurrirá en la pena de veinticinco pesos. Quinta. Si fuere de todo un barrio, la pena será de cien pesos. Sexta. Si faltare á la limpieza de toda la parte que co-rrerponda á la contrata, la pona será dc doscientos cincuenta peaos. Sétima. Si dejan do hacer la limpieza por tres días en toda la parte contratada, sea cual fuere la causa que diere lugar á el'o, se le entenderá virtualmente rescindida la contrata q'ie por su privilegiada fudole no es posible dejar expuesta á eventualidades é interpretaciones, ni comentarios por justificadas que parecieren las circunstancias ó razoues alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, comprendida en tal caso del deposito ó fianza que se establece en la condición catorce. Octava. Si llenasen los carros de la limpieza más de lo que autoriza, y por cata causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la iumediata recojida de ellas.
| Art. 10. Las penas que quedan designadas se exijirún al contratista, descontándole su importe do la cantidad que le corresponda percibir por mensualidades de los fondos Municipales, y en todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos que origi
' por él y sin que pueda hacer reclamación alguna.
Art. 8? El muíz serí tle buena cliwe y el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se empleará en el caso de uua gran esease/del primero.
Art. 4? 8er4 obligación del Contratista proporcio-I nar inmediatamente ei maíz que se le pida y de m> verificarlo on esta forma sera de su cargo la diferencia de precio que se tenga que hacer en la compra.
Art. 6? En el caso deque el psdldo uo retina las condiciones contenidas en el artfeulo 3? le sera devuelto y si no lo repusiere se adquirirá por su cuenta bajo las bases del artículo anterior.
- rt. 6? El Ayuntamiento abonará el importe del maíz suministrado por mensualidades corrientes, no habiendo rebgja ni Indemnización de ninguna especio por causas imprevistas que no pueda evitur.
Art. 7? Par.» ser licitador se requiere el depósito previo en la (.'aja Municipal tle cincuenta pisos oro, que le serán devveltos en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea como garantía para responder ul cumplimiento del contrato-
Art. 8? Las proposiciones se barlú en pliegos cerrados expresando los llcitadorrs en ellas precismneute el tipo á que so comprometen á suministrar el maíz, entregando as en el mismo acto de U subasta á la Comisión, no pu lien.lo sustituirse por otro pliego. &>i icsult seu dos ó ni s proposiciones igua'cs so abrirá por tspicio «le diez, minutos puj is á la llunn.
Art. 9’ Es de cargo del iteinatadi.r todos los gastos tJe publicaciones c.rrespontlicntes al remate, el reintegro del papel sellado d< jado de usaren el ex|>eJieute y el medio por ciento que pertenece á la Hacienda.
^ Modelo de proposiciones.
Den N.....N......vecino de la eslíe tle...... enterado
por los anucios y pliegos tle condiciones, que se convocan lidiadores para el sumiuistro fiel maíz, se nempro-mete á toin-r en el ejercicio económico de 1886 a 87 e! citado s.-rvlcio, con estricta sujeción á los requisitos y condiciones que el indicado pliego exige por la cantidad de.... (aquí la cantidad rn letrus) por fanegas ó
arrobas.—Regla........de 1886.
Regla 27 tle Mayo d-* 1886.— El Presidente, Jaime Gardu —.Voeales.~Lc degario ViliHtleinoros.—Francisco Blanch.—Narciso Batlle.—Siguen las rúbricas.—Es copia.—Regla 29 de Mayo dc 1886.—El Secretario.— José M. Sánchez
Oficina Liquidadora de San Cristóbal.
Ignorándose el domicilio actual de Don Francisco O’Hailorán y Suárez, se le hace saber por este medio que por virtud de la escritura de fianza que otorgó por Don Ratnóu Montalvo y Mantilla, para garantizar el destino de Interventor tle la Administración General de Loterías de esta Isla, con hipoteca hasta la suma de ocho mil pesos sobre cu a reuta caballerías do tierra de la Hacienda “ Linares,” situada en el término nrunipal tle los Palacios; tiene que comparecer eu esta oficina Liquidadora, establecida en el Registro do la Propiedad tío este partido para que presente una copia simple de dicha escritura otorgada en la Habana en veintede Marzo de 1882 auto el Notario Don Manuel Sánchez Segovia, y á la vez aboue en la caja de la Administración de Hacienda, la suma de ocho pesoa en oro. importe de los derechos del Impuesto liquidado, y la multa en que ha incurrido por falta de presentación de la escritura dentro tlel término de la ley, en la Oficina Liquidadora: en la inteligencia da que si no lo verifica de esta fecha en treinta días, a! vencimiento de estos, se procederá á hacer efectivo el cobro de los derechos, multas y reintegros é intereses, por la vía de apremio, dirigiéndose la acción do la Hacienda Pública contra la finca hipotecada.—Y para su
publicación en tras números tle la Gaceta de la Haba-nen los que descuiden hacer y sea necesario*practicar!na libro la presente.—San Cristóbal 28 de Mayo da de ofioio,	11886—£1 Xziquidadpr, P, S, Juau Prieto SqUs,
....