P
AÑO XXXIX.
Sábado 12 dk Junio de 1886.—San Juan de Sahaoun.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 138.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CL'BA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con focha 14 de Mayo último y bajo ol número 541, la Roal orden siguiente:
“Exemo. Sr.--VÍ8ta la carta oficial número 778, fecha 12 de Abril último, dando cuenta do haber concedido anticipo do tres meses de licencia con objeto de atender al restablecimiento de su Balud en la Península, á 1). Emilio Elices, Oficial
4.u Gobierno Civil do Puerto Príncipe, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, teniendo en cuenta
Íuo so han cumplido las prescripciones del Real lecreto de 26 do Abril do 1878, so ha servido aprobar dicho anticipo do licencia.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 8 do Junio de 1886.
Méndez Niñez.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Mayo último y bajo ol número 576, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al Sr. Ministro do Ultramar con fecha 10 del actual, lo que Biguo:—Exemo. Sr.—Enterada la Roina (q. D. g.) Regente del Reino, dol expedion to instruido con motivo del nombramiento de Cón-buI de Alemania en la Habana á favor del Sr. Barón del Soldcnock; S. M. se ha dignado concederle con esta fecha, ol Regium Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones on las posesiones de España on Ultramar, según la Real orden do 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones dol Reglamento de 3 de Julio de 1848. Lo quo de Real orden comunicada por ol referido Sr. Ministro do Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del documento quo so cita para su conocimiento y demás efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 6 del actual, do su ordon so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1886.
Méndez Niñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con focha 18 do Mayo último y bajo el número 577, la Real orden siguiento:
“Exorno. Sr'—El Sr. Ministro de Estado dico á este de Ultramar con fecha 10 del actual, lo quo signo:—Exemo. Sr.—Enterada la Reina (q. D. g.) Regento dol Reino, del expediento instruido con motivo del nombramiento do Cónsul general de Colombia en la llabnur. á favor do D. Múreos J. Merlano; S. M. so ha dignado concederlo el Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Na ciones en las provincias d° España on Ultramar, según la Real ordon de 26 do Mayo do 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento do 3 do Julio do 1884.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión dol documento que so cita para los fines correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 6 del actual el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, do su ordon 60 publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Junio de 18S6..
Méndez Niñez.
' SeookjN de Administración.—Ayuntamientos.
La Sección do lo.Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administiación comunica á este Gobierno General, con fecha 28 do Mayo pióxiiuo pasado, lo siguiente:
“Don José Mondo y Figucron, Abogado de loe Tribunales do la Nación, Jcfo do Administración de segunda clase y Secretario general del Exemo. Consojo do Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que eu el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Octavio Freiro y D. Domingo Escoto, Contador y Depositario que fueron respectivamente do la Diputación provin cial do Puerto Príncipe, contra la resolución dol Gobierno General, confirmando el acuerdo de la referida Diputación, por la que se separa á los demandantes de los indicados cargos; á fojas 38 del mismo, so halla visible ol signiente auto.-S. 8. Pro Bidente, Sítjar. Consejeros, Fpntauals, Armas, Pobo.—No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra ol auto do caducidad recaído «n esto juicio, so declara consentido y ejecutoriado dicho auto; on bu consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y con los antecedentes gubernativos dol asunto, remítase al Go-biorno Gonoral.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan, en la Habana á 6 do Abril de 1886.—Andrés Sítjar.—Francisco Fon-tauals.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—Jo6é Mondo, Secretario general.—Y el auto de caducidad á que so contrae el anterior, extendido al folio 29 vuelto del propio pleito, dice á la letra como signe: Auto. 8. 8. Presidente accidental, Fontanals, Consejeros, Armas, Pozo. Con jo informado invoco por el Sr. Ponente; y Resul-
tando: que en cinco de Diciembre de 1882 se dispuso el trámite do ampliación de la demanda, sin qne hasta la fecha so haya.evacuado. Considerando: que es evidente el abandono del recurso, no sólo por la falta de cumplimiento del trámite dispuesto, sirio porque ha trascurrido con exceso el término de un año, sin qne el actor haya instado de modo algnno su continuación. Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 do Junio de 1858. Se declara caducado este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contoncioso quo al margen se oxpresan en la Habana á 22 de Diciembre de 1885. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Quintín del Pozo. José Mondo, Secretario general.”
Y de orden del Exemo. Sr. Gobernador General se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Niñez.
Sección de Administración.-CÜrceAs y Presidios.
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio departamental de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento do las personas que deseen interesarse eu olla.
Habana 2 de Junio de 1886.
El Secietario dol Gobierno General, El Marqués de Méndez Niñez.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro do víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
1.	a lia subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico do 1886 á 87, so eelobrará en esta Secretaría á los 20 días contados desdo la primera públicación do este anuncio on la Gaceta, ó al siguiento si el en quo espire dicho plazo fuere fesiivo, á las 12 do su mañana, presidida por el Exemo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Cómante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe de Negociado respectivo.
2.	a El Contratista quodará obligado á facilitar al Presidio de e6ta Ciudad todos los víveres que á continuación se expresan y á los cuales se les señala como precio para la subasta los tipos siguientes.
	TIPO.		
ARTICULOS.	Ps.	Cts.	Unidad de peso.
Garbanzos clase superior 		1	«	11* kilogramos. Idem.
Arroz semilla		1		
Papas. ....		60	Idem.
Habichuelas		1	60	Idem.
Azúcar quebrado su perior					1		Idem.
		35	Idem.
Manteca cn latas. ...	18 16	50	46 kilógratuos. Idem.
Pimentón superior.. Bacnlao Terranova.. Aceite de Olivas		7 14	40	Idem. Idem. 46 kilogramos. Mancuerna.
Tociueta superior	 Tasajo de manta	 Fideos	r	18 7	50 50 50 i 37* 50 1 50 j * * * * 1	46 kilogramos. 11* kilogramos. 46 kilogramos. Galón.
Jabón de Castilla.... Velas de sebo	¡ Especias		8 15 Gratis.		46 kilogramos. Idem.
3.	a Dichos víveres deberán ser de la mejor calidad.
4.	a Cuando asi no sucediere y bien por roeo-nocilniento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos do ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el Contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de quo si asi no lo verifica el Presidio los adqnirlrá on plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parto del mismo Contratista
I do la diferencia do precios quo exista entre el valor porque los haya rematado y lo que cuesten en el morcado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a Será obligación del Contratista remitir diariamente por su cuenta loe víveres al Presidio, prov io pedido qne so 'o haga con 24 horas de anticipación por papeletas que firmará el Ayudante de guardia y visará el Comandante primer Jefe dol Establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres do los qne se subastan, la falta de ellos eu plaza, pnes desde el momento en qne se comprometo á facilitarlos, tiene ol deber de hacerse de los mismos,
j y asegurarse do su posesión.
7.	a El Contratista ó persona que represente sus intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega do los víveres, para presenciar el examen y peso do ellos, quo habrá de hacerse por ol Ayudante de guardia y el brigada Furriel. Toda diferencia quo resulto de menos en el peso, será repuesta por el Contratista inmediatamente, ó de lo contrario so adquirirá en pinza por ol Comandante dol Presidio, con la misma responsabilidad para dicho. Contratista que la establecida eu la condición cuarta.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho días de la fecha de la comunicación notificando al Contratista su aprobación por el Exemo. Sr. Gobernador General y concluirá en 30 de Junio de 1887, mas ello no obstante si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarso paja el a&o económico de 1887 á 83, el Contratis-
ta contrae la obligación de continuar suministrando los víveres, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio; por ol mismo precio y bajo las mismas condicionos que los del periodo quo contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo qne á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fueren, serán desechadas las que do tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mejores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para qno sean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de 200 pesos oro, ó en acciones del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el quo no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo ol que haga ol referido depósito contrae la obligación de presontar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará á favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones redactados en la forma qne se deja dicho,y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando pollos postores al Sr. Bresidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos do proposiciones que so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aproba ción del Exemo. Sr. Gobernador General, al Imitador qne mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suminisro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja dol importe mensual destinado en beneficio de mejora del rancho de los penados.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mejores ventajas ofrezea con la reserva ya expresada en la condición trece.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General el quo lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito de 200 pesos quo hubiere hecho para optar ¡i la subasta, á la cantidad de 800 pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituida mientras dure el contrato,como garantía do su cumplimiento.
Este depósito podrá hacerse también en acciones dei Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer a la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia los derechos quo lo correspondan por la inserción de los annneios de la subasta y de pagar la escritura quo habrá do otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios quo de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pndieran pertenecerle, responsabilidad que lo será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentos sobro contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N......N..... vecino de.... según la
cédula que acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta do esta Ciudad ó.Boletín oficial de esta Provincia, correspondiente al día.... de.... del presento año convocando la subasta para el suministro de vívores á los confinados on el Presidio Departamental do esta Ciudad,duranto el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con quo se remata y comprometiéndose á verificarlo con el (tanto por ciento en letra) de rebaja del total ¡ni-! porte mensual, destinado en beneficio de mejora ! del rancho de los peuados.
Fecha y firma.
Decreto fecha 5 de Marzo último, firmar en el cargo de Contador de la Aduana de
Vengo en con-
tas
^ dependencias de Hacienda de esa Isla, por . | Real Decreto fecha 5 de Marzo último, La Reina la Habana, con la categoría de Jefe de Admims- (q. D. g.) Regente delReino, ha tenido á bi. n tracióa de cuarta cióse, á D. Facundo Castafión y ! nombrar en comisión, con arreglo á la baso undó-Cañas.—Dado en Palacio á 7 do Mayo do 1886.— | cima de las aprobadas por Real Decreto de 2 de María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Ger- Octubre de 1884 para la plaza de Jefe do Nego-mán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico j ciado do 1.a claeo de la Administración Central do áV. E. para su conocimiento y efectos corres-1 Aduanas de esa Isla á D. Felipe Peláoz, Jefe de pondientes.—Dios ¡guarde áV. E. muchos años. Negociado de segunda dase cesante.—Do Real or-
Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con osta focha, de orden del Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 669.— Exemo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda do la Isla de Cuba, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último. Vengo en confirmar en el cargo de Jefo de Administración do 4? clase, Secretario Contador déla Junta de la Deuda do dicha Isla, á Don Gerónimo Acosta.—Dado en Palacio a 7 de Mayo de 1886.-María Cristina.-El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo qne de Roal orden comunico á V. E. para su conocimiento y domás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendonto goneral so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-
den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
i puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mnyo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Roal orden signioute:
“Ministerio de Ultramar.—Número 695.— Exemo. Sr.—En virtud do la organización dada á las Dependencias do Hacienda do osa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la Plaza do Jefe de Negociado do primera claso de la Contaduría Central y con ol sueldo de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo á D. José Hortonaio Tainayo, cósante do igual categoría y clase.—De Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y domás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con ceta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente goneral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
, m r-j f. i ,	,,	i El día 14 del actual, en el sitio y hora de cosca al Lxerno. Sr. Gobernador Goneral, la lleal or-	J ,	,
den siguiente-	tambre, tendrá Ingarla octojesmia segunda subasta
siguiente
“Ministerio do Ultramar.—Número 709.— Exemo. Sr.:—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda' do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar con destino á la Intervención General del Estado, en esa misma Isla, Jefe de Negociado de primera clase con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo ó D. Antonio Pérez Rioja qno lo es de la Contaduría Genera!; Jefe de Negociado do tercera clase, con ochocientos y mil qniniontos respectivamente á I). Evaristo Aléala del Olmo, que lo es electo de la Contaduría General; Oficial 1.“ de Administración con el do setecientos y mil cuatrocientos á D. José Hurtado do Mendoza, que lo es de la Inteu-doneia; Oficial segundo con seiscientos y mil doscientos á D. Wenceslao Riera y *Dotor; oficiales terceros con quinientos y mil á D. José Mir y Cá-ceres, D. Cecilio Marrero y D. Antonio Villegas; oficiales cuartos con cuatrocientos y novecientos respectivamente ú D. Federico Frnequieri, D. José Brnnet y Cocurull, D. Félix Figuoredo, D. Fernando Urzáis, D: Francisco de Cárdenas y Alva-rez y D. Arturo Menéndez Sosa, que lo son todos
de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los trescientos setenta y cinco mil quo dejaron do adjudicarse on la anterior, por no haber cubierto los licitadores el tipo señalado por ol Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á cuatrocientos mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presenten, se ajustarán eu un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Sotiombro do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para goneral conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Otiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Exemo. Sr. Gobernador Genoral, en vista do lo informado por la Intendencia General do Hacienda do esta Isla, respecto al establecimiento del timbre previo de periódicos, so lia servido disponer:
rezy iJ. Arturo Mcnenuez»0^, que lo son todos i i.» Que toda Empresa periodística quo así ellos do la Contaduría General, y oficiales quintos |0 de8ee 8atisfaga en lo futuro y por mcneualiJa-con trescientos pesos de sueldo y ochocientos do •	- ’	- •	r
sobresueldo cada uno de ellos á D. Higinio García Lomas y D. Miguel Espolias, que lo 6on de la Tesorería y Contaduría General respectivamente.—
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde á
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDÉNCIA.
)
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 666.— Exemo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el Decreto siguiente:— En virtndde la organización dada á las dependencias ! de Hacienda de la Isla de Cuba por Real Decreto fecha o de Marzo último, Vengo en nombrar para ol cargo do Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías de dicha Isla, con la categoría do Jofe do Administración de segunda clase á D. José Gaviria y Gutiérrez, que con la misma categoría y claso sirve ol de Adnr.inistrador General de Loterías.—Dado en Palacio á 7 do Mayo de 1886.— María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”—
Y puesto el eúmplaso por dicho Exemo. Sr. Gobernador General en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do” Ultramar.—Número 661.— Exemo. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido expedir ol siguiente Decreto: En virtud do la organización dada á las Depen deudas de Hacienda de la Isla de Cuba, por Real
des adelantadas el importe correspondiente al franqueo de sus números con arreglo al promedio quo resultare de las remesas verificadas durante ol último semestre.
2,	° Que eso pago so verifique ingresando en
„	- ,	.	„	„ s iOQ, , bis Administraciones Principales de Hacienda ol
V E. muchos anos. Madnd 7 de Mayo de 1886. importe correspondiente á cada mes, debiendo los Gamazo.	,	,	. interesados exhibir las oportunas cartas de pago
Y puesto el cúmplase per S. E con osta fe | en Csta Centra! ó cu las oficinas do Correos respec-cha, de orden del Exorno, Sr Intendente general tivas, cn laB qne dcbcni de;aI.8e cop¡a8 do cl¡a/
se pubhoa en la Gaceta oficial para general conocí-1 ra conocimiento do las sumas qne percibo el Teso-OQ . xr ,	¡ ro correspondiente al Ramo do Comunicaciones y
Ilaoana do Mayo de 1886. El Subinten- para seguridad respecto al pago dol porto do los dente general, Juan M. Ortiz.	| periódicos.
3.	" La Empresa que no qniora verificar el Por el Ministerio do Ultramar se comunica al pago en esa forma colocará en loa paquetea de pe-
Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden riódicos los sellos de Correos que lo correspondan siguiente:	con arreglo á la tarifa vigente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 722.— 1	4? Que á las Empresas que adeuden al Esta-
Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á do por ese concepto so les cobre por las Admlnis-las Dependencias de Hacienda do osa Isla por tracioncs de Rentas respectivas en la forma detev-Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina minada para los demás deudores del fisco.
(q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien 5.° Quo empiece á regir eu l.° de Julio pró-nombrar con destino á la Administración Central ximo el sistema de pago acordado, do Rentas Estancadas y Loteií is Jefe de Negocia- Lo que se hace público para general conocí* do do la clase Interventor, con el sueldo anual de miento, advirtiendo que á partir de la citada fecha mil doscientos pesos y mil ochocientos do sobre- de l.° do Julio entrante no se cursará ningún pe-aneldo á D. Ramón Montalvo y Mantilla, que lo' riódico que no traiga pegados los sellos correspon-es de la Administración general de Loterías; Ofi dientes á su peso, si no se lia justificado anticipada! 1? Guarda-almacén de efectos timbrados, con dainente el pago de la mensualidad adelantada que
setecientos y mil cuatrocientos D. Eduardo Múller, quo lo es do la Intendencia general; Oficial 2.°, Perito de Efectos timbrados, con seiscientos y mil doscientos, á D. José López y Fernández, qne lo es de la Intendencia, Oficiales 3os. de Administración con quinientos y mil cada uno de ellos, á D. Francisco Ronquillo y D. José Tenorio Estévanez, que lo son de la Intendencia y Administración general de Loterías, respectivamente; y Oficiales 4os. con el de cuatrocientos y novecientos, á D. Alejandro Gallardo y D. Ino
respectivamente, a I dispone la primera do las disposiciones trascritas.
Habana Junio 2 do J886.—El Administrador general, Joaquín B. Yaldés.
Comandancia General de Marina del Apostadero de !a Habana.
Secretarla.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debo tener lugar la subasta para el suministro de Medí-cencío del Corral, cesante de esa Isla, y á D. En-!ciñas, sanguijuelas y envases que puedan necesitar riqnc Hermida cesante de igual clase de la Pellín - j los buqnea do esta Escuadra durante dos años, y suln.—De Real orden lo digo á V. E. para su co- terminando por tanto cn 6 de Julio entrante el nocimiento y efectos correspondientes.—Diosgnar plazo do los treinta días á que so refiere dicho do á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de anuncio, se hace saber al público quo la menciona-1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador Genneral de da subasta tendrá efectivamente lugar el expresa-Cuba.”	do día 6 do Julio próximo, hora do la una de la
Y puesto cj cúmplase por S. E. con esta fe- turde cn quo estará constituida la Exctna. Junta cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general i Económica del Apostadero para atender las prode Hacienda se publica eu la Gaceta oficial para posiciones quo so presenten; cn la inteligencia de general conocimiento.	que cn la condición 9.a, línea 9.a donde dico “Con-
Habana Mayo 28 do 1886.—El Sub-Intcn- tratista” debe entenderse “Contador,” y al final de dente goneral, Juan M. Ortiz.	la relación de los envases, y ni tratarso do tubos” se
------	entenderá que son do trc9 centímetros de diámetro
Por el Ministorio do Ultramar se comunica al en vez do los dos qne cn la misma aparece: cuyas Exemo. Sr. Goboruador Genoral la Real orden erratas se salvan on el presente para la mejor inte-siguienle:	| ligencia de los licitadores.
“Ministerio de Ultramar.—Número 679.—1 Habana 7 do Junio de 1886,—José Marid
Excino. Sr.-—En Yirtqd de la orgauiaación dada » Autrin, « •
y