de la Corporación en hipoteca sobre finca urbana. 2q Resolución que deba tomarse respecto de los recibos de cuota mensual pendientes de pago, de Colegiales ausentes ó fallecidos. La reunión se verificará sea cual fuere el número de los concurrentes.
Habana 17 de Mayo de 1886.—El Secretario Con tador, Ldo. Carlos Fonts y Sterlimj.
Orden de la Plaza del día 19 de Mayo de 1886.
Servicio para el día 20.
Jefe de día.—El Comaudante del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la Ídem.—El 3o de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTío.
Gobierno Militar del Castillo del Morro de la Habana.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la cantina de esta fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas quo quieran hacer proposiciones se presenten en la propia fortaleza el día 25 del actual á las dos y media do la tarde, hora que tendrá lugar dicho acto en pliego cerrado; quedando de manifiesto desde hoy en este Gobierno, el pliego de condiciones para que puedan enterarse de ellas los interesados; en el concepto, de que los licitadores deberán concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que serán de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Castillo del Morro, 15 de Mayo de 1886.—El Comandante Gobernador, Alejandro Escamilla.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223é p-S y cierra de 222i á 2224 p.g á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta S p.§ Interna y 1 de
Amortización auual.............................
Idem id. y 2 id....................................
Idem do ...........................................
Rillote* hipotecario...............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
ldetu del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....	01 6 10 p.® P» oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía do Almaceno« do Regla del Comercio........................
Compañía do Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóit08 de la Habana..........................
Créditos torritorial Hipotecario déla isla de Cuoa................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primora Compañía de vapores
de la Bahía........................................
Compañía do Almacenos do
Hacendados................................... ....
Compañía de Almacenes de
Depósitos do In Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de (ias......................................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas................ ......................
Compañía Española de alnm-
brodo de Oa« de Matánzns.......................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.........................................
Idem do caminos do hierro do
la Habana..........................................
Idem do Matáuzas 4 Sabanilla ......................,
Idotn de Cardonas y Jíicaro. ........................
Idem do Cienfuegos y Villa-
olara............-.................................
Idem de Sagua la Grande..............................
Idem de Caibarión d Sancti
Spíritus ..........................................
Idem del Oeate.......................................
Idem do la Bahía do la Habana d Matdnzas........................................
Idem Urbano..........................................
Idem del Cobre.......................................
Idem de Cuba.........................................
Refinería de Cdrdonti«.............................
Ingenio “Central Redención." ......................
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual .................................
Idem de los Almacene« de Santa Catalina con el 0 p.g de
interés anual....,.............................
VENTAS DE VALORES.
20 aociones del Banco Español, 4 9 p.g P. oro. C.
10 aociones de dicho Banoo 4 9¿ p § P. oro C.
TIPOS de las últimas ventas.
61 D.
50
674 »
53 ,.
18» »
85 „
23	„
59	„
61 „
28 „
«01 „
87 „
53	„
33	„
13 P.
33 D 12 „
8	n 821 „
21 „
9	P
59 D. 68 „
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinnga.
D, Calixto Rodrigue. Navarrete, auxiliar de Coriedor.
Habana 19 le Mayo de 1386.—Por .1 Síndico.—E!b Adjunto Folipe üohigas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
		. 31 & 51 r.§
Inglaterra				. 20j i 211 p.g
		1 <1 (l ,i p.§ í 64 á 5J p.g
		l (' Ú 64 p.g í 91 A 111 p.g
Descuento mercantil ...	—	1 1IR fi 10Ì p.g f S p.g t 3 i .. \ de 3 fi 6 i i Hete».
P. oro sp f y c. P. oro (10 d|V P. oro 60 djv. 1*. oro 3 djv. P. oro fO div. P. oro 3 div. P. oro 60 div. P. oro 3 d|v.
mese«
meses,
y 10 r
y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
l.neo tr.nes do Dorosno y Rillleux, ba-
jofi regular............................ '°1	*	"	reale» oro	(¡i.
Idem Id. (d. id. buano	i «uperlor....... 114	i	12	reale. oro
Idem (d. Id. Id. floreto........-...... 121	reale» oro ©
Cogucho inferior fi regular número 8 i 9
(T. II.).............................
Idem bueno ú superior	número 10 á 11.... 64	fi	7	léalo» oro	(«1
Quebrado inferior & regular número 12 fi
14...;................................   74	lí	8}	roalc» oro	@
Idem bueno número 15	& 16 ídem......... 34	fi	81	reales oro	(¿)
Idem superior número 17 ú 18...........I 9 4 10 reales ero @
Idem florete número 19 4 20............j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaolún 9-1 4 97.—De 5 4 5| reales oro según envase ■J número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arisaciún 86 4 90,—De 41 4 44 realos oro según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarliaciún 86 4 90.—De 4i 4 A 4 i reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Administración P, incipalde Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 67, por valor de 30 pesos expedida á nombre de D. Rafael Valiente, como apoderado de la sucesión del Sr. Marqués de Palomares, se ba procedido á su anulación por esta Principal y por segunda vez se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuha 5 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 92, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga.dou José Joaquín Bolívar y I). Mariano Reinoso, Ordenadores é Interventores que fueron de la general de Pagos de esta Isla, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer el alcauce de pesos 473 34 centavos oro y sus intereses que contra los mismos se declaró en el examen de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matáuzas 14 de Mayo de 1886,—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el número 89, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer la suma de pesos 221 64 centavos oro y sus intereses importe del alcance declarado contra los mismos, como Ordenador é interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Abril de 1880.
Matanzas 14 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la Provincia de Matáuzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 91, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos de León y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el térmiuo de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer el alcance de 100 pesos oro y sus intereses declarado contra dichos Sres. como Administrador y Tesorero qne fueron de la Económica do esta Ciudad, en unión del Contador D. Cárlos Vega Verdugo, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de dicha oficina correspondiente al mes de Octubre de 1879. según el rollo que bajo el número 91, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas 13 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe instructor del expodiente de alcance que bajo el rollo número 87 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Pedro J. Catnlá y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer lo que por principal é intereses les corresponde del alcance de 100 pesos deducido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al mes de Setiembre de 1879, rendida por dichos Sres. como Contador por sustitución reglamentaria el primero y Tesorero el segundo, que fueron de dicha oficina, en unión del Administrador D. Carlos Vega Verdugo.
Matánzas 11 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlvela ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de la Hacienda '‘Guayabo Largo” y ‘‘Realengo Caballo de Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el ex pedieute oportuno; he dispuesto se convoque á lo» Inter esades tu Echas sucesiones á fin de que en el térmiuo de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaría. *
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta para su exacción en el ejercicio económico de 1886 á 87, el arbitrio Municipal de «Corral de Concejo,» recientemente autorizado por la Superioridad y fi-, jado para el remate del aludido servicio, el tipo de 75 l>esos; se hace por este medio la oportuna convocatoria de licitadores, sefialando para la realización del acto, las doce de la mañana del día 27 del presente mes, ante la Comisión permanente de Remates, que al efecto se hallará constituida en esta Casa Consistorial, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta presentarán sus proposiciones con sujeción estricta al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría, al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, desde la publicación de este anuncio, hasta media hora antes de la designada para el acto.
Camajuani 10 de Mavo de 1886.—Antonio Hernández.—X to., El Alcalde Presidente, Torre.
DE CAMBIOS.
D. Usuasi SenWnati
Ilustre Ayunlaniienlo de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Pensión de Mesillas en el mercado y gtüslado para que tenga efecto la subasta las 8 y media de la mañana del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente Ee convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento v simultánea-mente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excrao. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 10 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pdego de condiciones bajo las^uales se saca á remnte mismo, si y á juicio de la corporación nquella no fuese
»1	i -*•“..\4. n.iio„	\i	suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se
teman,
23. Cualquiera duda que se suscite en la inter-
el arbitrio Pensión de Mesilla« en los Mercados durante el año económico de 1886 á 87.
14 Consiste el h» bit rio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesa» y puestos propiedad del Municipio situados en Plaza del Mercado y calle do Pavía, destinadas á la venta de ef-ctos do mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2» El remate tendía lugar el día 14 del próximo entrante mes de Junio á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial de esta ciudad y eu el lugar que designe el Exeinc. Hr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 81 de Julio de 1884.
34 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 8400 oro til las cajas municipales por lo» que hicieren proposiciones en esta c-iudad, ó en las de Hacienda por las que la hicieren ante el Gobernador General.
4» A las siete y media de la mañana «leí día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por auto Notario público decía-
1*0 l*o (l ltiosl (l 1 n I i r.i 4	..
pretacióu de este Contrato será resuelta gubernativamente y ag tuda la vía gubernativa, en la forma legal que Corresponda, sin peí juicio del carácter «jecuiivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no respondo á lo9 perjuicio! que pudiera sufrir el rematador, sean de la clase «pie fueren tii podrá éste fundado eu ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	Eu el caso do que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo do 03te contrato, el rematador ó rematadores que larán expresamente sometidos á la jnrislieción de los jueces de esta Oiudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastantoado, sin cuyo requisito no será oído.
Matáuzas 15 de de Abril de 1886.
rará abierta la licitación.
5ü En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán a! Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fiauza preventiva, ó depósito á que se refiere la cláusula 3» y la célula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
64 Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesaria?, acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el rscibo de depósito que se acompañe á la primera, para tomar en consideración las otras.
74 El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegcs por el orden de su presentación, y llegada que sea la hoia del remate, anunciará por medio de uno de los alguaciles que va á cerrarse la licitación y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
84 Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: el Hr. Presidente leerá en alta voz las quo contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuese mas favorable al Municipio.
9e En el caso que resultareu dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja, sólo entre sus autores, por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de teuer efecto.
10.	El remato se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no solo en cuanto al precio, sino en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beueficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen eu la Plaza del Mercado y calle de Pavía, las siguiente» cautida-des:
Cuarenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español por cada uno de los puestos que están situados en el colgadizo de la Plaza de Santo Tomás al costado de la calle do Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavos por cada uua de las mesillas con techo situadas en el palio.
Quince por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado.
Veinte y cinco por las que se establezcan eu la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sea en la acera del mismo ó en la Contaduría
12.	El precio del remate será de $ 8.059 90 centavos oro, pagaderos semanal mente, á cuyo fin el rematador, contrae la obligacióu de entregar en la Depositaría los jueves de cada semaua ó el día anterior si este fuese festivo la parte alícuota que corresponda segúu el precio del remate: el pago se hará precisamente en oro del cuño español.
13.	El Ayuntamieuto facilitará al rematado-,
local donde se depositen las cabalgaduras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al Depósito, sin que por este ser- .	-
vicio pueda exijir cantidad alguna á sus dueños: el Srl*a? P?1,	‘^4ü4e Menéndez, como
Modelo de proposición.
DonN....N....... vecino de.... según cédula
que acompañia, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Pensión do mesillas, en el mercado del término municipal de Matánzas, durante el año de 1886 á 87, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matánzas, ofrece por el indicado arbitrio y por el térmiuo que se expresa, la cantidad de (aqui el precio en letras así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previenen el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha etc.
Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adán, pretendiendo la inscripción en este Registro de uua Cuca rústina qus hubo do la sucesión de 1). Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de esto año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, sieudo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado ea el Realengo las Lomas San Pedro y Sau Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de seteDta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles plauos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por ol Norte con los ingenios Portugalete y Sau José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D, Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Enteuza, de esta vecindad, por ol Esto con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su dorecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de olla ó careciese de representación tu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial do la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y sois.—José G. Verdaguer y K:enan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del | artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas uua solicitud y relación eus-
apoderado de
Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en Cale Registro de una linea rústica que hubo por heren-
Saréobl ig a ci ón del contratista obrar diaria- oia ,le ■« señor padre, segúu las hijuelas que acompa-■	ña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y
cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta
depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público
M ~ '
mente sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomás y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos eu esta ciudad, cuyas cantidades entregarán semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega; la fianza que preste como rematador del arbitrio Peusióu de Mesillas, pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remato, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	El rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamieuto cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y kioscos y no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de las misrnmns, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufia el Ayuntamiento, si uo diese cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupe una casilla.
16.	Será de cuenta del rcraalador el baldes de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los excusados que para el servicio público se han estab'ecido á orillas del río Sau Juan, usaudo para ello, lechada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente, de diez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las Cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza lia de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba ó ee establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del mercado á fin de que al terminar el contrato los entregue eu bueu estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las ob’iga-ciones contraídas per este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de pesos 2000 oro ó en valores públicos, en c >yo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedau-uo obligados á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que en ningún caso, importe la fiauza mouos de los pesos 2000 indicados.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que corresponda al expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Bsletín oficial, el do los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, eu la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando ti procedimiento de apremio para exigir al rematador la imleninizncióu de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este Contrato.
22.	La fianza otorgada per el rematador no menoscaba los derechoq del Ayuntamirnto para ejercitar las acciones que le competen, contra otros bienes del
uno y
y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad I). José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado eu la hacienda Camarone’, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y seteuta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del Hr. I>. Domingo de Sarria y AI-bis; porel Sur con el Iugenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Vnldés Busus y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »nauta» Ana», y por el Oeste ccn dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha Coca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si nl-gún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta díjis hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
miento dispuesto de la firma estampada en los referidos pagarés y declarar bajo de juramento indeeisorio si son de su puno y letra, nso y costumbre; en la inteligencia «le que si no compareciere le parará, el perjuicio á que hubiere lugar.-— Habana y Abril 5 de 1880.—Rafael del Pino- Y para que se publique por medio de la Gaceta oficial la cédula expedida, libro la presente el mismo dia de su fecha.—Rafael del Pino. 1256 A 20
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
I or el presente hago saber: que declarada vacante la Escríbanla de actuaciones queen este Juzgado sirvió Don Pascual G. Hervás la Real Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia ha aeordado su provisión y que se convoquen aspirantes á la misma, á fin de que dentro de treinta dias contados desde el primer anuncio en la Gaceta oficial se presenten con los documentos justificativos de su aptitud.—Habana y Mayo 17 de 1886.—Y. Morales de Ruda.- Francisco de Castro.
.	1249 A O 19
D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador. Juez «le primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente llago saber á fin de que llegue A noticia de todos los interesados quo en los autos incidente á la testamentaría de Don Manuel Martínez Machado y l).* 1 Rita Fernández, formado á instancia de i>* Isabel Suárez y compartes para tratar «lo la declaratoria de herederos, se tía dictado el auto que en su [»arte dispositiva dice como sigue:—Auto. Habana y Marzo 16 de 1886, El Sr. Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, en vista «le estos autos y considerando: que por haber fallecido abintes-tato Don Rafael Guerra y Martínez, 1). José Guerra y Rodríguez,'Doña Caridad Guerra y Martínez, D. Juail Bautista Guerra y ltivero, I). Manuel Guerra v Martínez. Don Valentín Guerra y García, D. Félix, IV María de Jesús y D, Manuel de Jesús Suárez y Martínez y D. Félix y Doña Isabel Suárez é Isla, deben entrar it suee-derles los parientes más próximos, unos por sí y otros en representación según proceda. Considerando: que aplicándose la anterior doctrina son herederos:—primero; de D. Rafael Guerra y Martínez, sus legítimos hijos 1>. José y D. Hilario Guerra y Rodríguez;—segundo: de D. José Guerra y Rodríguez, que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, su hermano Don Hilario Guerra y Rodríguez, y de la representación do su hermana Di Rita Guerra y Rodríguez, los hijos de la misma, DI Merced y D. Francisco Rivera y Guerra;—tercero: de Di Caridad Guerra y Martínez que falleció soltera y no dejó ascendientes ni descendientes, sil hermana Di Petrona quo le sobrevivió hasta el 3 de Febrero «lo 1837, fólio 21 y la representación de su otro hermano D. Rafael Guerra y Martínez;—cuarto: de 1). Juan Bautista Guerra y Rivero que falleció soltero v sin ascendientes ni descendientes, sus hermanos D. J oaqufn y Doña Dolores y los descendientes de sus otros hermanos Di Martina y D. Rafael Guerra y Rivero;—quinto: de Don Manuel Ramón Guerra y Martínez, su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—sexto: de D. Valentín Guerra y García que falleció soltero y sin descendientes, su legítima madre Di Dolores García «leí Castillo;—«t timo: de D. Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez que fallecieron solteros y sin dejarsucesión ni ascendientes, sus hermanos D. Manuel de Jesús Suárez v Martínez, sus legítimos hijos D. Félix, D. Luis, Doña Isabel y D. José Federico Suárez é Isja;— y octavo: de D. Félix y Di Isabel Suárez é isla «jue fallecieron solteros y sin dejar ascendientes ni descendientes, sus legítimos hermanos D, Luis y D. José Federico Suárez é Isla. Considerando: que deben ser declarados en el orden y forma que hubieren sido llamados it suceder aquéllos «jue, como talos herederos constasen instituidos con tal carácter por testamento, mientras la institución no sea contraria á las Leyes vigentes sobre la materia. Vistos lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y las Leyes 1 “, 2‘, 6', 7.‘y 21, titulo 3, partida Ci; la ti y 2i: título 20, libro 10 «le la Novísima Recopilación y los artículos 373, 406, 407, 414, 418 y 494 do la Ley do Enjuiciamiento civil su Sría. por ante mí dijo:—Que debia declarar y declaraba sin perjuicio de tercero «le igual ó mejor derecho por únicos y universales herederos abintesfato «lo Don Rafael Guerra y Martínez á sus hijos 1). J osé y D. Hila rio Guerra y Rodríguez y á la representación de su otra hija Di Rita Guerra y Rodríguez;—de I). José Guerra y Rodríguez á su hermano D. Hilario Guerra y Rodríguez V de la representación de su hermana Doña Rita «i los hijos da ésta Di Merced y D. Francisco Rivera y Guerra; — de Doña Caridad Guerra y Martínez á su hermana D.‘ Petrona y á la representación «le su otro hermano Don Rafael Guerra y Martínez;-de D. Juan Bautista Guerra y Rivero á sus hermanos D. Joaquín y Doña Dolores y A los descendientes de sus hermanos Doña Martina y D. Rafael Guerra y Rivero:—de 1). Manuel Ramón Guerra y Martínez á su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—de 1). Valentín Guerra y García á su legítima madre Doña Dolores G arcía .del Castillo';— do Don Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez á. sus hermanos 1). Manuel do Jesús y Doña Isabel Suárez y Martínez;—de I). Manuel de Jesús Suárez y Alartínez ií sus legítimos hijos Don Félix, I). Luis, Doña Isabel y D. José Federico Huárez é Islaá sus legítimos hermanos jos citados 1). Luis y 1). José Federico Suárez é Isla, y asimismo por virtud de la anterior declaración y por cuanto más resulta de estos autos, que debia declarar y declaraba con la misma prevención de sin perjuicio do tercero de igual ó mejor derecho, que los únicos y universales herederos de I). Manuel Martínez y Doña Rita Fernández, lo son: D. Joaquín Antonio Martínez y F«*r-tiández y las representaciones de los hermanos «le éste, IV Josefa Tomasa, D‘ Alaría de la Concepción, D.‘ Ignacio, Doña María Alanuela y Doña Alaría Francisca Aíor-tínez y Fernández, ó sean primero: el expr«>sado Don Antonio Alartínez y Fernández por sí;—ségundo: el moreno José Ramón Martínez Guerra, I). Hilarlo Guerra y Rodríguez, Doña Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bueno, todos en representación do Doña Josefa Tomasa Martínez y Fernández;—tercero: Doña Isabel Huárez y Martínez y Los citados moreno .José Ramón Martínez y Guerra, y D. Hilario Guerra y Rodríguez, IV Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Dona Asunción Rivera y Bueno, todos en representación de Doña Concepción Alartínez y Fernández. Cuarto; Don José Joaquín y Doña Dolores Guerra y Rivero, D. Santiago y Doña Alaría do los Angeles Sánchez y Guerra, D. Rafael, Doña María Candelaria, D. Jacob«» y D. Joaquín María Guerra y Rodríguez Feo, y por último Don Celestino Guerra y García, todos cu representación do Doña María Igimcia Martínez y Fernández. Quinto: á Doña Isabel Huárez y Alartínez en representación de Doña Alanuela Martínez y Fernández. Hexto y último;
A D. Luis y D. José Federico Huárez é Isla y á la referida Don Isabel Suárez y Alartínez en representación do Doña María Francisca Martínez y Fernández, Así lo rnamló y firma el referido Hr. Juez «lo «pie doy fé. —José Godoy García.—Ante mí, Bemardino Huárez. Y para su publicación cu ocho números de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente. - Habana 5 de Alayo «ie 188l>.—V. Alócales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bcrnardiuo Suárez.	122-5 A ü 16
Dr. D. Felipe Sebrango y Sebrango, Juez municipal «le esta ciudad é interinamente de primera instancia de este distrito.
Hago saber; que en los autos de testamentaría concursada de Don Manuel de Artcaga Borrero, y á virtud de no haber podido tener efecto la junta de acreedores dispuesta para el «lia veinte y nueve del [»asado, con objeto de que por dichos acreedores se procediera al reconocimiento y graduaci«5n de los créditos, en virtud de haber presentado los síndicos los estados «le su cargo; lie dispuesto se convoque á los acreedores y demás interesados en el caudal para una junta con igual objeto, á fin de que concurran á ella el dia siete de Junio próximo, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado. Y para que llegue á conocimiento de dichos interesados, cuyo paradero se ignoro, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Alayo 10 de 1880.—Felipe Sebrango.—Diego Don. Y para su publicación en la
Gaceta oficial de la Habana cumpliendo lo mandado, _,...... ..................... •	-
extiendo la presente en Puerto Príncipe fecha ut supra. h rancisoc» R.« ra, cuyas generales se Ignoran, á —Diego Don.	1250 A 20	■ «pie en el téimino dé nueve días se pies»ut«n cu
Por auto dictadopor ol Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con fecha «los del corriente mes y año, eu el juicio ejecutivo que preparan Don José Manuel Alvaro y Don Ignacio Garrido contra Don Anastasio Herques para cobrarle la sunm «le mil ochocientos cuarenta pesos en oro que es eu deberles, constantes de «los pagarés que tienen presentado por valor cada uno de novecientos veinte pesos, y fechados en treinta v uno de Diciembre último, con plazo vencido el uno desde primero de Febrero y el otro desde igual dia «le Aíarzo próximos pasados; y á petición de los actores se ha dispuesto se cite por segunda vez y [»or este medio al exprecado Don Anastasio Herques, cuyo paradero se ignora, para que á las nueve de la mañana del dia siguiente hábil al de la publicación de la presente cédula en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la sala de audiencia del J uzgailo, sito Inquisidor número 35, con objeto do evacuar el acto do reéonoci-
EDXOTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urrela y L'irdizftlnd, Doctor cu. Sagrada Teología, Ldo. en Derecho (.'¡inimico, Provisor y Vicario Germini de esto Obispado, por el . Exorno, é libilo. Hr. Oh sj»o Diocesano, et«*.
Por cuanto se halla vacatile, por haber contraído matrimonio Don Julio Punce de L ili), la |>ro|iic«lmi «lo la i apellunía de «tos mil pesos «le principal, que inundó fundar D. Fruneisco «leí Hucha, y sen preciso proveerla con arreglo A su fundación y Bugiano» Cánones; por tanto, porel presente citamos, llamamos y con voeamos
i todos los «pío se consideren con derecho A su obtención, para quo dentro «le treinta dias á contar desde la publicación de esle edicto, que «lamo» y asignamos por único y perentorio término, se presenten < u este Nuestro Tribunal de justicia á <ie«iucir el «jue les asista; apercibidos de «pie, pasada di« ha dilación, se proveen seuún corresponda — Dado cu la Habana y Alayo 12 do 1886. —Dr. Andrés Urreta.-Por íuauiiato «le su Hría. I., Ldo. Ramón de Ayulu. Y para su in-.crcióu eu un número «le la Gaceta olì ini de < sta ciudad expido el píeseme fecha ut supia.—Ldo. Uann'm de Ayala.
12.51 E O 20
Don Vicente Alora'er da Rada, Juez «le puniera instancia Interino del dmiriio de l.i Catedral.
Por este mi segundo e lieto, cito, ll-nuo y emplazo á Don Juan Leite, natural «le Galle!», «I«- 19 A 2(1 años do edad, soltero y ordenanza «jue fuó de Obras Públic»-, para que en el lérimno de nueve dias contadi s desde la fecha se présenle en esie Juzgado, silo Consulado núm? 55, á descargarse «le la cuica que le resti.ta en la causa que »e le sigue por burlo; i ¡erto y seguro de que hucién dolo así se le oirá y admimanará justicia y ( n caso contrario se le dccluiurl rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con «[uien »contenderán tus trámites posteriores «’c. juicio. —Habana y Mayo 5 «io 18S6.—V. Morales de Rada.—Por mandato «le su Sría., Jesúp Rodríguez.	1241 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiún, Juez «le primera instancia en propiedad del distrilo de Heléu de esta capital.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los morenos Trinidad Pimienta, Juan de Muta y-parilo
fin do
(lie en el icimmo (le nuevo dias se pies« ut«u cu la cárcel pública A descargaiae de la culpa quo le» icsulta en la oau»aque « n este Juzgado se les sigue por el delito du lesión»?; ciertos y segur«’» de que si así lo hicieren se les adiuinistiurá r«ctu y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeláis y coulumace» y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se le batán las notiflcuclom8 y demás irámlies que le resulten en la misma.—Habana 8 «le Mayo «le ISSO.-Cal los Q. «lela Torre.—Por manduto de su Sría., Manuel Pereció.
1161 K O 20
Don Carlos Q. do la Torre y Cobiáu, Jin z de pmuera instancia en propiedad del distrito «le Belén.
Por este mi primer edicto, cito. Iluiuo y emplazo á D. Manuel Lóp z Regina, cuyas generales se ignoran, para «pie en el término «le nueve «Jius se presente en la cárcel «le esla ciudad A «Iscaigurse de la culpa «pie le resulta eu la can» a que se le sigue [ or « 1 delito de rapto; cierto y seguro de que »1 a-.í lo hiciere se le oirá y mimi