AÑO XXXIX.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OSIEK-3STO.
Maktks IG Dk Febrero de 1886—San Julian mr.—(Circular en el Santo Cristo.)
NUMERO 40.
PAKTE OFICIAT-
PK-LMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEIUL DE LA ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Publica.
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de catedrático auxiliar interino de la facultad de Ciencias de esta Universidad, vacante por pase á otro destino de D. Lucio D. Pujadas y líornández, (pie la desempeñaba, el Excmo. Señor Gobernador General, por acuerdo del día do ayer, do conformidad con lo propuesto por el Rectorado Universitario, lia tenido á bien nombrará Don Vicente Ruiz de Luznriagá y Bencomo, con el carácter do interino para dicha plaza con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales y á reserva de la aprobación del Gobierno de^S. M. la Reina Regente [q. D. g.]
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. 1¿. de lieguenga.
En vista de las propuestas hechas por la Junta Provincial de instrucción Pública de Santiago de Cuba y en atención á las méritos contraídos por Doña Josefa González, Maestra do la Escuela de 2.° ascenso de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Junta Superior do Instrucción Pública se ha servido’ concederle el uso de la medalla creada para promiar servicios en la Enseñanza.
' Y se hace público por medio de la Gaceta oficial para que llegando á conocimiento do los maestros y maestras de Instrucción primaria de la Isla, pueda servirles de estímulo.en el4 honroso y difícil cargo (pío desempeñan.
Habana 11 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de lieguenga.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administsación de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejq de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-niatrativo promovido por D. Antonio Beltrán de Garizurieta, contra la resolución del Gobierno General, declarando la competencia do todos los Jueces do primera instancia do esta Capital, para dirimir la discordia habida en la tasación practicada con motivo de la coartación solicitada por la esclava Matilde así como que esta tiene derecho á las ventajas pecuniarias do la coartación desde el día en que entregó cantidad suficiente para coartarse; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que el Letrado que representaba al actor en dicho pleito lo había expresado que su poderdante había fallecido; la Sección de lo Contencioso de este Consejo do Administración se ha servido dictar el siguiente.--Anto: S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas.— Pozo.— Mediante á lo que se expresa por el Letrado representante de la parte autora en este juicio, noti-fíqnese á los herederos de la misma por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presideute accidental en la Habana á 26 de Enero de 1836.—Hay una rúbrica.— José Mendo.—Secretario general.—Y el auto a que se contrae el preinserto dice a la letra como sigue.—Auto.—S. S. Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo. — Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en 19 de Octubre de 1880, se recibió el juicio á prueba, sin que con posterioridad se haya hecho provisión alguna.—Considerando: que es evidente el abandono del recurso no sólo porque asi lo demuestra la falta de promoción de prueba sino porque ha trascurrido con exceso el término de un año sin que el actor haya instado de modo alguno se continuación.— Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. -So declara caducado este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Así lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que «1 margen se expresan en la Habana á 15 de Diciembre do 1885.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.— José Quintín del Pozo.—José Meudo, Secretario general. —Y para su publicación en tres múmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana a l.° de Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno. Fontanals.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Juan Soler, contra un acuerdo do la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que revocó otro de la local de Macuri-ges, por el que se declaraba 6ujeto á patronato al patrocinado Rafael, en virtud de haber manifestado el Ujier del Consejo que el Letrado represen-tanto dol actor había fallecido; la Sección do lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiontc.—Auto S. S. Presidente accidonta!.—Fontanals.—Consejeros.--Armas.— Pozo.--Mediante á lo expresado por el IJgier del Consejo en la anterior diligencia notifíqueso
al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero do 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.— Y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental. —Fontanals.— Consejeros.— Armas. Pozo. Con lo informado in voce y Resultando que en 15 de Mayo del año próximo pasado se notificó al representante de la parte actora el auto de la Sección mandando ampliar la demanda dentro del término reglamentario, lo cual no se ha verificado todavía.—Considerando: por consiguiente, que es evidente el abandono del recurso, no tfólo porque así lo demuestra él incumplimiento del trámite citado, no obstante el tiempo trascu-currido, sino porque ha pasado con exceso el término de un año, paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación.—Visto el artíenho primero del Real decreto 1 de 2C de Junio de 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exento del mismo al patrocinado Rafael.—Así lo acordaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 24 de Noviembre de 1885.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—-José Quintín del Pozo.—José Mendo.—Secretario general. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1886.—José Mendo.— Vto. Bno.— Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado do los Tribunales déla Nación, Jefe de Administra-1 ción de segunda clase y Secretario general dol Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-, nistrativo promovido por la morena Martina, patrocinada de la Sra. D.a Josefa de Cárdenas viuda de Ojea, contra una resolución de la Junta provincial de Patronato de esta cindad, que la declaró sujeta á dicho patronato, en virtud de lo manifestado por el Ujifer de Consejo acerca de no haberlo sido posible inquirir el domicilio del deman-, dante, la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto.—S. S. Presidente-accidental, Fontanals.—Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante á lo manifestado por el Ujier del Consejo en la anterior diligencia, notifíqueso al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de , esta Ciudad, el auto de caducidad recaído en este juicio.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis do Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario genoral. Y el auto á que so contrae el preinserto dice á la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental.. Fontanals. Conse-, joros. Armas. Pozo. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en veinte de, Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres se dispuso el trámite de ampliación do la demanda, sin que fuora evacuado. Coasidorando: que es evidente el abandono del recurso no sólo por la falta de cumplimiento del trámite dispuesto sino porquo ha trascurrido con exceso el término de, un año, sin que el actor haya instado do modo alguno su continuación. Visto el artículo primero del Real decreto de veinte do Junio do mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara eadu-¡ cado este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Asi lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Conten-, cioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y dos do Diciembre do mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Fontanals. Francisco do Armas. José Quintín del Pozo. José Mendo, Socrctario general. Y para su publicación en tres números consecutivos de-la Gaceta oficial expido la presente en la Habana a l.° de Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
D. Joeé Mendo y Figueroa, Abogado de los Tri-, bunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.	|
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por Don Bernardo Lastre, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de esta ciudad, cobrándole la multa de veinte y cinco pesos por infracción del articulo cuarenta y cuatro del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta, referente á la patrocinada Mercedes Morejór., en virtud de lo manifestado por el Urgior del Consejo acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente: —Auto:—S. S. Presidente accidontal.- Fontanals. Consejeros.—Armas.—Pozo.—Modiante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíqueso al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito. — Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero do 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:—Auto.—S. S. Presideute accidental. —Fontanals.—Consejero?.—Armas.- Pozo.—Con lo informado in voeo por el Sr. Ponente.—Resultando: que en veinte y ocho de Mayo del año próximo pasado, se notificó al demandante el auto do la Sección, por el cual se ordenaba que dicha parte apoderase abogado del Colegio do esta Capital que lo representase en el curso del juicio, por tratarse do asunto en que no podía dispensarse el Ministerio de Letrado; cuyo auto no so ha cumplido basta la fecha.—Considerando: por consiguiente, que ss indudable el abandono del rocurso
porque ha pasado con exceso el término do un año paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación.—Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho.—Se declara caducado ..este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. déla Sección de 'o Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 1? de Diciembre de 1885.—Francisco Fontanals Martínez.—Francisco de Armas. —José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario general.—Habana l.° de Diciembre de 1885. —Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presento en la Habana á 1? de Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
Don Valentín Melgar y Chicarro; Jefe de Negociado de 1.“ clase, Contador de la de Iob. del Tribunal de Cuentas do esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a. se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Félix Santá-gueda Aliaga, Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el expediente de examen de la cuenta que se dirá se dictó la siguiente:—Sentencia.—Vista la cuenta de Pertrechos de la 3.a Sección del Arsenal de esta plaza, correspondiente al tercer trimestie del año económico do 1879 á 80, de la responsabilidad de D. Miguel Llambias Gandolfo, que la rindió como Guarda-almacén encargado de dicha Sección— l.° Resultando: que en la primitiva censura de examen 6e dedujeron veinte reparos que fueron solventándose á medida que avanzó el curso del expediente, hasta que en la censura de calificación de folios 121 á 123 se fijó definitivamente por los reparos números 21 y 22 la responsabilidad que existo por razón de las gestiones administrativas que son materia de la presente cuenta.—2” Resultando: que la Sociedad mercantil que giraba en esta plaza bajo la razón de “Miguel Saiz y C1!” contrató el suministro de tejidos para el Arsenal durante el año-económico á que esta cuenta se refiere, con la cláusula expresa do que si en el preciso plazo de ocho días no suministraba los efectos contratados que se le pidiesen, ó en el de seis no reponía los que le fuesen rechazados, serían adquiridos por administración á perjuicio de los asentistas, quienes serían responsables del exceso en el precio de la compra sobre el de la contrata, á tenor de los artículos 15, 17 y 22 do la escritura otorgada.—3.° Resultando: que entre los artículos contratados figura la lona de primera Z. X. al precio de ochenta y cinco centavos metro, menos el quince por ciento, y que no siendo igual á la muestra la lona que los contratistas presentaban, fué rechazada por la Junta de Reconocimiento, tomándose por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el día 13 de Noviembre de 1879, el acuerdo de comprar este artículo por administración.—4.° Resultando: que en 9 de Enero de 1880 so formalizó un pedido do lona de dicha clase, habiendo necosidad do adquirir por administración, en virtud dol citado acuerdo, los seis mil doscientos sotonta y dos metros que aparecen cargados en el extracto-balance número 4 de 26 de Enero de 1880, que á 80 centavos oro el metro importan cinco mil diez y siete pesos sesenta centavos expresados en el cargo número 44, mientras que al precio típico de la contrata importarían solamente cuatro mil quinientos treinta y un pesos cincuenta y dos centavos, resultando de aquí un sobreprecio de cuatrocientos ochenta y seis pesos ocho centavos. [Reparo número 21.] — 5.a Resultando: que por las mismas razones se adquirió también por la administración y á igual precio de ochenta centavos otra partida do ciento se-sonta y cuatro metros de la clase dicha, que importa ciento treinta y un pesos veinte centavos, como se ha figurado en el cargo número 103 y en ol extrae to-balanco número 9 de 28 de Febrero de 1880: habiéndose pagado un sobreprecio de doce pesos setenta y un centavos, puesto que al tipo de contrata sólo hubiera ascendido esta segunda partida á ciento diez y ocho pesos cuarenta y nueve centavos.'[Reparo uúmoro 22.]—6.” Resultando: que por virtud de los reparos deducidos, los contratistas responsables pagaron en 20 de Juuio dol año ultimo la caniidad.de cuatrocientos ochenta pesos sesenta y nueve centavos que especifica la carta de pago de fojas 115, por diferencia [dice este documento] do mayor precio en plaza de seis mil doscientos setenta y dos y ciento sesenta y cuatro metros de lona adquirida por - administración en 10 de Enero y en 21 de Febroro de 1880.—7? Resultando: que la suma de lo reclamado por los reparos 21 y 22 es la de cuatrocientos noventa y ocho pesos setenta y nueve centavos, y deducidos los cuatrocientos ochenta pesos sesenta y nuevo coutavos, que indemnizaron los contratistas, existe todavía contra ellos una diferencia á reintegrar de diez y ocho pesos diez centavos.—8.° Resultando: que D. Miguel Saiz, miembro de la Sociedad asentista, á nombro de ella se excusa de verificar el reintegro de lo que adeudan aún por este concepto, manifestando al contestar las censuras de examen y de calificación [folios 127 y 135] que todos los créditos de la Sociedad lo son de hacendados á quienes nada puede cobrárseles hasta que principie la zafra, y que por otra parto, les libramientos expedidos por las oficinas de Marina de las épocas á que la cuenta se refiere, fueron satisfechos en papel de la Deuda, cuyo valor no alean zó ni aun para cubrir un 25 p § de los urgentes compromisos contraídos para cumplir con la Marina, por el enorme quebranto que tenía y tieue en plaza el citado papel de la Deuda, siondo en aquel entonces el descuento de un seteuta y seis por ciento; y concluye con que no tiene inconveniente en pagar los diez y ocho pesos diez centavos de los dos reparos, pero que necesita so lo dé un plazo á fin de hacer los reintegros con el pri-nier crédito que haga efectivo.—1.° Considerando: que al contratar por medio de escritura - pública
los Srcs. Miguel Saiz y C.a el suministro de tejidos al Arsenal contrajeron las obligaciones y responsabilidades en dicha escritura previstas y determinadas.—2.° Considerando: que los compromisos tan legal y seriamente adquiridos llevan en sí el deber ineludible de cumplirse.—3.u Considerando: que además de los términos claros y precisos en que las cláusulas del contrato están concebidas, los Sres. Miguel Saiz y C.a han reconocido la legitimidad de los reintegros á que se refieren los reparos 21 y 22, ya tácitamente cuando verificaron el pago de que da.cuenta el documento del folio 115, y a de una manera expresa y terminante con las contestaciones que han dado en las dos audiencias que se les han concedido.—4? Considerando: que las razones en que se fundan para dilatar ó aplazar el reintegro que se les exije no pueden aceptarse ni detener la marcha de este procedimiento, cuyo único fin es declarar las responsabilidades. que están. en descubierto por virtud de las operaciones qus constituyen el objeto de la cuenta sometida á examen.—5.° Considerando: que estas responsabilidades no pueden decrecer ni desvirtuarse porque los créditos activos do los asentistas sean irrealizables por ahora, cosa que al Tribunal no le importa conocer.—6.u Considerando: que aun habiéndose pagado en papel de la Deuda las atenciones de Marina, según lo afirman los contratistas, tampoco esta circunstancia neutralizaría la acción del Tribunal en cnanto á la declaración de la responsabilidad que aquellos afecta, quienes pueden reclamar con independencia y sin involucraciones los derechos de que se crean asistidos por la forma en que les hayan sido pagados los libramientos.-— Vistos los artículos 44 y 45 de la Ordenanza del Tribunal y 63 del Reglamento, siendo Ponente el limo. Sr. L>. Joaquín Carbonell, Ministro de la Sección 3“—Fallamos: que debemos declarar y declaramos á cargo de los Srcs. Miguel Saiz y C.a la partida de diez y ocho pesos diez centavos oro por diferencia en el precio de la lona adquirida por administración á perjuicio de los mismos; y que debemos absolver y absolvemos desde luego al cuentadante D. Miguel Llambias Gandolfo, aprobando definitivamente la cuenta sin perjuicio de instruir el expediente de reintegro del descubierto declarado, para cuyo efecto y para la publicación de esto fallo por la Gaceta oficial se extenderá la certificación oportuna.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos en la Habana á 22 do Diciembre de 1885.—Dionisio de las Heras.-Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán.—Publicación. —Leído y publicado fué el anterior fallo por ol Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala do este día, de que yo el Secretario do la misma certifico.—Habana 20 de Diciembre de 1885.— Raimundo Fariña.—Conforme con la sentencia á que me refiero que obra de folios 141 y 146 en minuta en el expediente do su razón.—Para remitir á la Secretaría general á los efectos del artículo 45 do la Ordenanza firmo la presente.—Habana 15 de Enero de 1886.—Félix Santágueda.— Vto. Bno.—El Ministro de la Sección, Carbonell.
Lo que se publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 6 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Hay un timbre que dice:—Gobierno Genera de la Isla de Cuba.— Secretaría.— Excmo. Sr.:— El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Real decreto de hoy reduce desde 1“? de Abril próximo, en quince por ciento derechos arancelarios sobre harina y trigos nacionales, importación directa bandera nacional: prórroga establecía sobre aforo papel de estraza continúa hasta recibir Y. E. orden correo.”
Y de orden S. E. lo traslado á V. E. para lo que corresponda.—Dios guarde á Y. E. muchos.— Habana 29 de Er.ero de 1886.—Hipólito R. do lieguenga.—Y se publica en la Gaceta para conocimiento del público.
Olivares.
SüBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútn. 71.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de torcera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de I). Antonio Pérez Rioja, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Félix Mathet y Oráa, que con igual categoría sirve la de Secretario del Gobierno de Pinar del Rio.—De Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 12 de Euero de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 74.—Excelentísimo Sr.—S. M. la Reina (q D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corrresponda á D. Gabriel Díaz Granados, oficial tercero do la Administración Principal de Hacienda de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 13 de Enero de 1886.— Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordon del Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para gencial conocimiento.
Habana Febrero 8 do 1886.—El Snbiutcn-tc goueral, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernacor Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 82.—Excelentísimo Sr::—La Junta do clases pasivas, con fecha 2 do Diciembre último, comunica á este Ministerio lo que sigue:—Ilttno. Sr.:—Examinado por esta Junta el expediente promovido por Don Fernando Fernández Arango, Guarda-Almacén cesante de la Aduana de Nuevitas, jubilado por Real orden do 14 de Noviembre de 1885, lo ha declarado on sesión de esta fecha y de conformidad con el Sr. Vocal ponente de la 3.a Sección con derecho al haber de seiscientos pesos anuales tres quintas partes del sueldo regulador de mil pesos quo disfrutó más de dos años, con seis de residencia en Ultramar, en el destino de Oficial 3.° do 2.a clase del Tribnna! de Cuentas do Cuba, do conformidad á lo dispuesto en el Real decreto de 13 de Mayo do 1859. Debiendo abonársele el expresado haber, desde el c ¡torce de Noviembre de mil ochocientos och nta y cinco, que fué jubilado, previa deducción de las cantidades quo desde dicha fecha haya percibido como cesante, y como comprendido en la disposición 26 do la ley de 26 de Mayo de 1835, por resultarle de legítimo abono veinte y sieto años, nueve meses y veinte y cinco dias de servicios efectivos, hasta 14 de Noviembre de 1885, en quo fué jubilado.—Lo que tengo el honor de manifestar á Y. I. con remisión del cer tificado de clasificación, á fin de que se sirva consignar el pago sobre las Cajas de Cuba en cuya Isla prestó todos sus servicios.—Lb que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago do dicha pensión con las formalidades provenidas.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 14 de Enero do 1886.—Gamazo.—Señor Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta oficial para go-neral conocimiento.
Habana 12 de Febrero de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 98.—Excelentísimo Sr.:—l’or el Ministerio de la Guerra so ha comunicado á este de Ultramar con focha 23 de Diciembre de 1885, lo quo sigue:—Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al Capitán General do Extremadura lo siguiente:—Conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Manuel Márquez Delgado, Camañ-danto graduado, Capitán do Infantería ol retiro para la Isla do Cuba, con los ochenta y cuatro céntimos del suoldo do su empleo ó sean cuatrocientas veinte pesetas al mes quo le corresponden por sus años de servicios conformo á la Ley vigente incluso en esta cantidad el aumento de peso fúerte por escudo á que tieuo derecho como comprendido en la Real orden de 28 Je Setiembre de 1858, previa deducción del mayor suoldo que on concepto do provisional ha venido percibiendo des'« do 1.* de Agosto último, pudiendo residir on la Península con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 9 de Noviembre do 1859.— De Real orden lo digo á V. E. para su‘conocí miento y demás efectos.-1—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 4 de Enero de 1886.—El Subsecretario Tirso llodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Febrero do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Oniz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comun ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 69.r—Excmo, Sr.—La Reiua (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de tercera clase, D. Jacinto Alfonso Aspada y D. Ricardo Lachica y Moreno, nombrando, en su virtud, al primero para servir eu la Secretaría de ese Gobierno General, y al segundo para la Adnana de ese puerto, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1886.—Gamazo’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 78.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1361, fecha 21 Je Diciembre del año último, dando cuenta de haber dispuesto por conveniencia del servicio el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Benigno Calshoria y D. Miguel Audux; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido a bien apiobar dicho cambio, nombrando en su virtud al primero para servir cou destino á Rentas eu la Administración subalterna de Hacienda de Cárdenas y al segundo para la Administración principal de Hacienda de Matanzas, con trescientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo cada uno. De Real orden lo digo á V. B. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Enero de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en lu Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1886.—El Sub-Iuteu-dente geueral, Juun M, OrtU,