de Marzo próximo pasado fuó sustraído de la Barca Inglesa «Katier Stuart,» fondeada próximo al muelle ' de Tallapiedra.
Habana 2 de Abril de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	251
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Arsenal de la Habana.
Contaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guorra del Arsenal Je este Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, do las dimensiones que á continuación so expresan, so hace presento al público por este medio, para que los que deseen hacer sus proposiciones se presenten en la Comandancia de dicho establecimiento el día veinte del presento mes, á las doce de su maíiana, con el fin indi
Comandancia geucral de Santiago de Cuba.
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería do la ílabana, número cinco y Fiscal nombrado para la continuación del expediente que se instruye, en averiguación de las persones responsables del deterioro ¡del armamento que tuvieron á cargo los Capitanes Pedáneos de Vicana D. Mariano Lorenzo y D. Jesús Palomino.
Hacióndo uso de las facultades que en este caso conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del
cado, en cuyo local, se hallará do manifiesto el pliego conceden las Reales ordenanza» u iu» unwmra Uu de condiciones y oídas las ofertaste adjudicarán al que Ejército por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, •	»--------' 171—al Cabo segundo que fué del Batallón Cazadores de
mejores ventajas presento para el Erario.	al Cabo segundo que _
Dos cortinas de lana azul para puertas, de cuatro Bailón, en primero de Setiembre ' do mil ochocientos
metros largo por uno id. y cincuenta centímetros an- setenta y ocho, Rafael Zambrano Rodríguez, pam que
en el término de diez días, á contar desde la publícame- ción del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Valcourt número cuarenta y uno á declarar en
cho cada una.
Una cortina de lana azul para idem do tres tros lsrgo por dos idem ancho.
Una id. do id. id. de tres metros ochenta metros largo por uno id. cincuenta m[s. ancho.
Arsenal de la Habana 8 de Abril do 188C. Ambrosio Butrón
centi-
el expediente citado.
Manzanillo veinte y cinco ochocientos ochenta y seis.—Prudencio Fernández.
205
de Febrero, do mil
Fernández y González, hijos de Don Juan András F«r.1 <fa T ii... „	»*•	.
nández y Fernández, conocido por Don Manrarito v I)'	m y-de Merfl«d- naturales y vecinos de ésta, sol-
Josefa González y sobrinos de IXG^gorKneJdWdos efe nprnUTT ‘abafluero y de 23 años, y el segundo
de lo que haya lugar si no lo verificaren Y para su nu	6	Toluíla Mederos Gaylán, de
blicación en la Gaceta oficial de la Habana l?bro el nre ™¡w¿w.í¡.,Cry aHo3’ P“ra<iuc en el término de sente.—Matanzas y Abril 2 de 1880.—Tomás Valls vRo 1 íbú'nL* a* co,UndoH después do la última publicación driguez.—Santiago Castro.	« A 8 I	«i este Juzgado, Habana
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins i ,lero a descargarse de la culpa que les resulta en • ’ ’ —	^ primera Uis-, la causa que se les sigue por disparo d¿ arma; ciertos y
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéudüsa reunido el número suficiente do accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Juuta
Comandancia general de las Villas.
D. Teofilio Casane3 y Galindo, Teniente del segundo Escuadrón Comandancia de Guardia Civil de Saucti-Spíritus y fiscal de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra varios individuos de la Comandancia por
para el día 16 del entrante me3 de Abril á las doce; rlur ™“11"	—--------- ,
debiéndose hacer presente á los interesados que con- fuga dú un su8et0 d110 conducían preso en la noche formo á lo prevenido ou el art. 51 de los Estatutos, del cuatro do1 »ctual, cuyo nombre se ignora, de esta-tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos tura regular, envuelto en carnes, blanco, cerrado de
que tome, cualquiera que sea el número de los accio- barba, pelo y bigoto negro, al parecer del país, como
de 30 á 35 años de edad, por esto mi tercer edicto,
nietas qnc concurran.
Habana 26 do Marzo do José Cánovas dcl Castillo.
1886.—El Gobernador,
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Abril de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238 i p.0 y cierra do 238 i p. 0 á las 2 de la tarde.
2383
FONDOS PUDI.ICOS.
Renta 3 p.^intoróa y 1 do
amortización anual..............•• ••
Id o U! id. y 2 id..................
Idem do anualidades.................
liillctos hipotecarios..............
Idem dcl Tesoro do Pto. Rico........
Idem dol Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Raneo Iüspftfíol do la Isla.
Raneo Industrial............
Banco y Compañía do Alina-conos do Regla del Comorcio. Compañía do Almacenos do Depósitos do Santa Catalina.
Raneo Agrícola.............
Cuja do Ahorros, Descuentos y
DepóUos do la Habana.....
Créditos territorial Hipotecario do U Isla do Cuba......
Emprosa do Fomonto y Navegación dol Sur.............
Primora Compañía do vapores
de la Rahía..............
Compañía do Almacenes do
Hacendados...............
Compañía do Almacenes do
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado do (Jas..............
Compañía Española do nlnm-brado do Gas do Matanzas... Nueva Compañía do Gas do la
llábana..................
Idem do caminos do hiorro do
la Habana................
Idom de Matánzas & Sabanilla
Idem do Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idom do Ragua la Orando....
Idem de Cuibarién á Sancti
Spírltus ................
Idem dol Ocsto.............
Idom do la Rahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem dol Cobro.............
Idem do Cuba.............
Roftnoría do Cárdenas.......
Iugonio “Central Rodenoión.”
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba........
Cédulas Hipotecarias al li.p §
intorés anual ...................
Idom do los Al macones do Santa Catalina con ol 6 p.§ do intorés anual.....................
VIO WV M V.«-» MUVW „ _	_
cito, llamo y emplazo, al referido individuo para que en el término <lo diez días comparezca en esta fiscalía á prestar declaración en la sumaria do referencia. Insértese esto edicto, en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el dol Cuerpo, Cabaiguán trointa do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Teófilo Cásanos y Galindo.—Por su mandato.—El Secretario. Antonio Penega Pino.	255
Ayuntamiento de Guara.
Presidencia.
Los días 13 y 1-1 do Marzo próximo pasado, se I reunieron previa citación casi en su totalidad en la sala Ayuntamiento los propietarios de Fincas rústicas, residentes en el término, cou el fin de tratar y convenir ''	---- A las mismas debía
N“0S acerca del producto líquido quei í —	-----
de las Últi- señalárseles para los efectos del Repartimiento de «.b á mas ventas. 87 con el 6 p g. de impuesto acordado por el Consisto-
-------rio
en
71 I).
62i „
C7J
21
5»
31
um v* «	.---- 4
nv sobre aquellos productos y toda la riqueza ncral, cuyos pormenores servirán más tarde para
-- A---.¡i«
ge-
Amillaraniiento que se tramita.
Previa la correspondiente discusión, altamente soquedó aceptada por unanimidad la no podía ser más racional
tancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano do los de esta ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de ablntestato_ promovidos de oficio por muerte de Doña Dolores Peña y Navarro expido el presente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredarla 6 tengan notieia de su testamento, para que comparezcan á deducirlo 6 presentarlo dentro del término de sesenta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiéndose que la tinada dejó los bienes siguientes:—dos sillones, uno de ellos con asiento de madera,—cuatro sillas de pino pintadas de negro,—una cómoda antigua en mal estado con un espejo viejo pintada de negro,—tres peines,—una tijerita,—una cartera vacia,—un vaso.—un espejito,—un tibor,—una tohalla sucia,—un puño de pió,—un pantalón do hombre, roto, —varios trapos <le color sin valor alguno,—un palanganero con su palangana, con piedra de mármol, de cedro bastante usado,—un cántaro viejo,—una tinaja vieja con su tapa,—un brazo con su_ depósito para aceite de carbón y un bombillo,—una caja con su candado cerrada,—un baúl cerrado,—un llavero con varias llaves,— un catre de viento,—tres almohadas, dos de ellas con fundas blancas,—dos sayas de color,-una sayuela blanca,—un forro de catre,—ua delantal,—un trnjecito,— un trapo indefinido,—un paño de pié,—dos saquitos de color,—una camiseta de abrigo de lana,—una sábana, —un túnico negro de merino.—una cama de hierro, con su mosquitero,—una almohada con su funda,—un bastidor,—un baúl abierto, conteniendo un tarro de buey, varios papeles y trapos, una manta vieja de algodón, —dos palanganas, una do loza y otra de hoja de lata,— una bateita,—cinco ó seis macetas en mal estado con algunas flores y plantas de escaso valor,—dos <5 tres ca-cuelas viejas y una lata con agua,—una manta de burato color solferino,—un pañuelo de franela,—una saya do olán de nieve,—un pañuelo punzó roto,—un trapo de punto bastante roto. —ptro en igual estado,—un pañuelo negro de seda,—un jaique nogro de merino,—varios retazos de trapos viejos y rotos,—tres cajitas conteniendo cartas de baraja vieja y papeles, recibos, car tas y retratos,—un pañuelo conteniendo cuentas de collar y otras cosas al parecer remedios,—una geringa de gutapercha,—tres cartillas de la Sección de Higiene,— dos más iguales,—varios pomos vacíos,—un abanico,— un cuadrito de retratos, —un pañuelo conteniendo un rollo do papel,—un forro de catre,—una saya de vestí do, —una enagua,—una saya de color, —un par de medias,—üñ orinal,—una toballa chica,—una sábana do algodón,—una garibaldina, — una saya negra,—un pa ñuelo de madrás,—una camisa,—una manta vieja y dos cajitas con papeles,— trapos y papeles viejos rotos é inservibles,—una botella vacía.—Habana y Marzo 24 de 1886.—Pedro de Agüero.—	856 A O 10.
D. Pedro Pfinzol Lavandera, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que en los autos de intestado ultrama riño do D. Joaquín Sohlek y Ortíz, he dispuesto se convoquen por término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana á la sucesión de Don Antonio Bardfa, vecino que fuó do Ciego de Avila y después de la Habana donde falleció, para que en dicho término comparezcan ¡i justificar la legitimidad de los créditos quo contra dicho intestado figura el Bardía; toda vez que por no haberse presentado herederos legítimos se na declarado vacante la herencia del Schlek, y que se abonen los créditos que se hubiesen justificado, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón y Marzo 26 do 1886.—Pedro Peuzol.—Ante mí, José Celestino Be
60 ti 691 p.g 1). oro.
371 <1 »7 I> § I>. on>
85
23 ,
65	,
66 40
coi
87
381
13
30 D. 6
841
segada y familiar, i I siguiente clasificación que pero ni más equitativa.
( Las caballerías de tierra quo constituyen predios I destinados á las siembras de caña en la zona dcl barrio Pueblo, á rozón de seis pesos cincuciitu centavos cada una. Las do iaborá sois pesos. Las do cultivo de los barrrios Navio, Bayamo y Penco, á cinco pesos cin cuenta centavos. Las del barrio Ruiz á cinco pesos y las del barrio Costa, á cuatro pesos
Las caballerías de potrero de las cinco primeras demarcaciones, á cuatro pesos cincuenta centavos y las de la Costa, á dos pesos cincuenta centavos.
Las de monte y manigua, á tres pesos en general las 126 de sabana y monte en la Costa pertenecientes á D. Vicente García y Hermanas, Sotolongo Mendoza á peso por caballería, no obstante la riqueza
de sus maderas.
Del producto líquido imponible al ingenio “Con ¡ cordia”, con todos sus elementos y ochenta y cinco caballerías do tierra, distribuida la mayor parte en colo-
l nía para caña, en 8,000 p sos.
El nombrado «Desempeño» con sus enseres y treinta caballerías de tierra, parto de ellas en arrendamiento en 4000 pesos, y la colonia «La Fé» con todos sus recursos, diez y seis caballerías do tierra para caña y regular número de patrocinados en 2,500 pesos.
, Lo que se hace público por este medio, para que si alguno do los que no asistieron á dicho acto, tuviere j algo que reclamar lo verifique en el periodo de quince
días contados desde la fechn.
Guara, Abril 8 de 1886. -P. A.—El primer Teniente Alcalde, Narciso Roque.
nique.
870 A O 10.
30
P.
liegistr o déla l ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdngucr y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos. llago saber: que, en el día de hoy me lian sido pro-
1	... —v r,.Ine¡án suscritas por doña
Santa Cruz, pretendiendo
A consecuencia de exhorto recibido de Santoña en el que se solicita se haga un requerimiento á los herederos de Don Manuel José Gutiérrez Cacho y no siendo conocido el domicilio do los mismos por no constar tengan residencia legal en este término, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se haga sabor á dichos herederos nombrados Don Antonio, Don José y Di Ramona Gutiérrez Sopeña, el auto que contiene el citado exhorto quo á la letra dice:—D. Juan Antonio Hidalgo y Rodríguez, Juez de primera instancia de Santoña y su partido. Al Sr. Decano de los de igual clase do la Habana, atentamente saludo y hago saber; que en esto Juzgado do mi cargo se ha recibido do la Audiencia do Burgos, la certificación que literalmente dice asi:—Ldo. D. Antonio Martínez del Campo. Magistrado do Audiencia do lo Criminal y Relator Secretario do la Sala do esta Territorial. Certifico: que en el tro
< ireía
nos de la ciudad de Santander con D. Manuel José Gu tiérrez Cacho, propietario y vecino do Santoña sobre pago de pesetas é intereses, se ha dictado por la Sala la providencia siguiente:—Providencia S. S. Butivier L. Percija.—Prieto.—Fernández Tajado. Con entrega de la copia á la parte contraria so ha por cesado al procurador Pérez de León de la representación de D. Manuel José Gutiérrez Cacho y líbrese carta orden al Juez de primora instancia do Santoña, para que requiera á los herederos ó’causa-habientes de dicho Don Manuel para que en el término do tres meses siguientes al re querimionto si quieren seguir este pleito comparezear unte esta Sida por medio de procurador con el oportuno loder, nperoidos en otro cuso de lo que haya lugar.— itúrgos y Diciembre 3 de 1885. - Rubricado.—Ante.mí. Ldo. Antonio Martínez del Campo. Y para que el Jues de Santoña cumpla con lo mandado por la Sala expido la presento en Búrgos y Diciembre 5 de 1885.—Por Martínez del Campo, L. Marcos ltuiz de Fermiñico y Haro. i con el fin do que se haga ol requerimiento quo so ¡llorosa á los herederos del I>. Manuel José Gutiérrez Ca olio llamados D. Antonio, D. José y Dí Ramona Gutié rrez Sopeña, residentes en esa ciudad dirijo á V. S, el presento por el que y en nombre de S. M. la Roina (q. D. g.) le exhorto y requiero y en el mió lo ruego encargo quo tan pronto le reciba se sirva aceptarle ordenar su cumplimiento y devolución, pues á tanto me obligo en casos análogos. - Dado en Santoña y Enero 11 de 1886.-Juan Antonio Hidalgo.—P, S. M. Antonino I.iuño. Y' para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Marzo 31 de 1886.—José Nicolás do Ortega.	834 A O 9.
59 D.
68
VENTAS DE VALORES.
20 nociono» dcl farro-carril do Cionfnogu» A VillcUru, i 371 F*S D.oro C.
Ayer: 6 acciones do! Ferrocarril do la Ilnknns, A 60 p.g I>. oro. C.
Moni: 35 occiuncs dol llanco Espnñol, do la Isla do Cubn, A 11 p,g 1). oro A podir basto el 31 do Muyo próximo.
Hoy: 21 necionosdol Forrooorrildo Sobanilln, A 37 p.'g D. oro A pedir hasta fin do Muyo próximo.
loo acciones dol Raneo dol Comorcio, A 301 p.g D. oro A podir en ol prosente mes.
T: iuiduil Antonia Sánchez y_______
la inscripción á su nombro eu esto Registro de uno finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela so la hizo en ln cuenta divisoria de los bienes quedado ul fallecimiento do su legítimo padre Ü. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, auto el Notario que fuó de esta Ciudad D. Etuigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción tío dicha finen como sigue: Ingenio do elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las dol corral “Saba nillu,” enclavado eu	’	* ’---
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..............
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
De.jcuonto mercantil
-~í
n a
19J A 5i A «1 A 3 A
8	A
9	A S p.S
do 3 Hotos,
41
21)
G
61
4
81 9 j
P-§
p.§
p.g
I'-o
F-f
P-S
!'■§
P.
P.
P.
P.
P.
P.
P.
oro oro oro oro oro oro I oro 3 inoses y
sp f y o. 60 d|V 61) dp-.
3 d|v. 60 d|V. 60 d|V. 3 d|v.
10 p
0 mese», oro y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
104
ill
124
róeles oro 0. renie» oro 0 ronlcs oro (¡i)
6J A 7 reñios oro <3>-
H j renies oro (3). 8i renie» oro (a).
!.ineo tronos do Dorosno y Itillicax, bajo A regular...........................
Idem id. id. id. bueno A superior.......
Idem id. id. id. florotu................
Cogucho inferior A regular número 8 A 9
(T. II.)..............................
Idom bueno A suporior nfimoro 19 A II...
tiuebrudo inferior A rogulnr númoro 12 A
14....................................
Idem bueno número ISA 16 ídem...........
Idem superior número 17 A 18.......... I
Idem llórelo númoro 19 ú 20...........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polnrlzaeiún 94 A 97.—Do 5J A 58 roalcs oro 0, según onvnso J númoro.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 A 90.—De 41 ú 44 roalos oro ©, según envaso y númoro.
9 ú 10 realos oro
Arimao,
D. Carlos Q. do la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: quo á consecuencia del incidente á la testamentaría de Doña María del lio sario Sotolongo formado para traíanle las cuentas pre sentadas por el administrador y por auto de diez y siete de Febrero último se ha suspendido á Don Francisco Montalvo y Morales del cargo de Representante común do los herederos do dicha Sra. y administrador de los bienes dejados por la misma, habiéndose nombrado en su lugar ó Ínterin dure la suspensión á D. Ramón Mo-rejón y Morales. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 31 do 1886. —Carlos tj. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
835 A O 9.
seguros si así lo hicieren se Ies oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 7 de Abril de 18,S6.—Pedro de Agüero.—l*or manduto de su Srla., Br. Bernardo del Junco. 860 E O 10 Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Mora ó Mola, cuyas generales se ignoran, paru que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro quesiasl lohiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde _ contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Abril 7 de 1886.—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
803 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera Instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Martínez y Solía, hijo de Antonio y de Juana, natural y veciuo de ésta, soltero, tabaquero y de 56 años, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca til este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por burlo de una lesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-taute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su tíría. Br. Bernardo del Juuco.	662 E O 10
Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Asoy, natural de Cautóu, soltero, cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, natural de Cantón, soltero, cocinero y do 42 años,—Ventura Sánchez, natural de Cantón, soitero, cocinero y de 47 año»,—Hilarlo Azoy, natural de Cautóu, soltero, orlado de mano y de 39 años,—Carlos Juan, natural de Cantón, soltero, cocint roy de43años,—Lorenzo Rodríguez, de Cantón, soltero, planchador y de 45 años,—Francisco Chán, de Cantón, jornalero y de 46 años,—Pío, cocinero y de 36 años,—Antonio Canalejo, de Cantón, cocinero y do 45 años,—y José Allón, de Cantón, soltero, dependiente y de 52 años; á fin de que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pütdica á descnrgaise de la culpa que les resulta ea lu causa que en este Juzgado se leB sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Ies administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaoes y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Muizo de 1SSG.—Callea Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	809 K O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
P >r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Moreno Pinto, hijo do Dt Mariana, natural do ésta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué <*u Noviembre último de la calle do les Kitios número 38, para que dentro de nueve dias á contar desde la úl-tiuiu publicación del presente, comparezca en el Juzgado. sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resultu en la causa que p.e le sigue por hurto; oiertoy seguro de. que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y no verificándolo so le declarará rebel-le y contumaz. 6 ic.cuiso en las ponas de la L< yypor bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que cou él ocurran.—Habana y Abril 7 do 1888.—Pedro de Agüero.—Por ni mandado, Br. Bernardo del Junco.	857 E O 10
Don Pedro de agüero y Hánehez, Juez do primera Instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segin-do edicto, cito, llamo y cmplnzo al asiático Antonio González, natural de Cunlón, soltero, anadero, de 42 años y vecino que fué en Enero de este afio de la calle de la Zania número 40, pina que dentro de nui ve dias á contar dtsde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa quo se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declinará rebelde y contumaz é iucurso cu las penas de la Lev y por bastante los eslra los del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Abril 7 de 1886.— Pedro «le Agüero.—Por mandato «le su Bría., llr. Bernardo del Junco.	858 E O 10
Don Pedro «le Agüero y Sánchez., Juez de primera instancia d«-l distrito de Jesús María y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y omplnzo á Don Manuel Camila Fernández, hijo de D. Ramón y Oí Benigna, natural do Lugo, soltero, jornalero, do 26 i.fios y vecino que fué en Eucro último de la caite del Aguila número 119, para que eu el término «le nuevedius, ácout «r desiio la últlmu publicación del presento, comparezca eu este Juzgado, sito Habana número 49 á de.->eaigarso de la culpa que le resulta en la ausa que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que si <\sí lo hiciere se le « irá y administrará justicia y «le lo contrario se le «leelaruiá rebelde y contumaz y por bns-tanteloe estrados dcl Juzgado con quien so entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Abril 7 do 188G.—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Bií-«.. !5r. Bernardo del Junco.	859 E O 10
Don José Mí Larritzfthal, Juez «le primera instancia en piopicdad del distrito «¡el Prado, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Buenaventura Martínez do di Torre, natnnd de Cádiz, soltero, «le 23 «fies de edad, empli ad«> é hi;o de í>, Buenaventura y Dí Francisca; v D. Juan Antonio C.-blese» y Chrtvez, natural del P< tú, soltero, «lo 21 nfics é hijo de D. Juan Antonio y Dí Juana, para que en el térmiuo de nueve dies so presenten en «ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la colisa que se lew sigm-por hurto; cierio.» y seguros «lo «¡ue si así lo hicieren se les oirá v administrará justicia « de u«5 se les dj datará n Leliles' y por baldantes oh ertradee del Juzga<lo para «juecon ello« se ontb uda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habuna y Abril 2 de lSSft.—José Mí Larta-zfthul.—Por manduto de bu tíiía., Venando Díaz del
y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato do su ¡Sría., Manuel Baños. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente.— Habana fecha ut supra.—Manuel Bafios.
836 E O 9
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instuucia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García, natural de Cautóu, soltero, de 36 años y cocinero, para quo dentro de nueve días á contar desde la publicación del último anuuoio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por expeudición de billetes de una lotería no autorizada; cierto y sc-guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para los tiániites ulteriores.- Habana y Abril 5 do 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios. 839 E O 9
REMATES.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha librado por ante mí el edicto que dice: —Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.— Por este edicto se hace saber: quo á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Martínez y Martínez, contra Doña Concepción Crespo y Ponce de León sobre pago de pesos, y cuyo juicio se sigue por la antigua Ley de Enjuiciamiento, se ha mandado sacar it pública subasta por térmiuo do veinte dias, señalándose para el acto del remate el «lia diez y sieto de Mayo próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, sito Teniente Rey número 4, la cuarta parte de la casa que ha sido embargada rt la ejecutada y está situada en la calle de San Ignacio número 10, haciendo esquina á la de Tejadillo con una superficie do quinientos nueve metros cuarenta y sieto milímetros cuadrados, de alto y bajo, tasada en conjunto por el perito nombrado á la deudora, en veinte y siete mil setecientos setenta y cinco pesos noventa y «os centavos oro, quo es el precio que sirvo de tipo para la subasta. Y se advierte á los «¡ue deseen tomar parte en ella que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio correspondiente á la cuarta parte de la expresada finca que es la que se saca á pública licitación. —Habana y Abril 9 do 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José Mí Espinosa. Y para su fijación pongo la presente en la misma fecha.—José María Espinosa.	204 R II.
Don José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto «le esta fecha dictado en el incidente al abiutestato de D. Pedro Alfouso y Doña María Simeona de los Dolores Travieso formado para tratar del remato de bienes, he señalado el dia cinco de Marzo próximo, para el remato de los que se expresan á continuación; advirtiéndose que no se admitirá postura quo no cubra el precio do la tasación y que no llene el pliego de eomlicioiii's que queda de manifiesto en la Escribanía á disposición do los que se interesen en la subasta. El sitio «La Pedrera,» do dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en ol barrio San Julián en este término, parte de regadío, linda por el Norte con camino de la Hutía, —Sur con terrenos dol pardo Rafael Rojas,—Este con los de 1) Manuel Alfonso,—y Oeste con el callejón nombrado Juan de Prado, con su casa de vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, tasado en siete mil pesos.—Un solar do tierra en la calle de San Julián en esta villa, esquina á la do Beneficencia, linda por el Norte con terrenos do D. Antonio Rojas y 1). Antonio (Jarees, por el Esto con los de Doña Dolores Perdomo y porel Oeste con la calle de Beneficencia; tasado en doscientos pesos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Marzo 20 ilo 1880.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.— Por mandato de su Bría., Francisco Muñoz.
855 R 9.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito «le Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos testamentarios «lo la morena Mi-mona Alzart, se ha dispuesto en providencia de esta fecha se saque á pública subasta la casa número 95 de la calle de la Estrella de esta ciudad, la cual ha sido retasada en la suma de mil setecient«>s sesenta y siete pesos cincuenta y dos centavos oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia diez de Mayo entrante en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no so admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Abril 5 de 1886.—Alejandro Laurel.- Por mandato do su Bría., Zacarías Brosmez. 840 R O 9.
oohvo««®.toi!ïa;
Villar.
8t¡6 F, O 10
EDICTOS.
del Hosario Sánchez y Sarria «le Vila y con el Ingen “Rosario,” (lo Dí Mariana Albis, viuda do Barría, por el Este can el Potrero “Man Isidro,” de D? María Candelaria y D'.1 Josefa Sánchez, y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y cou el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fin de quo si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término do treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó ■ 1 n--------------------------------- ------
Dr. D. Tgnaclo «le Castro y Azopardo, Juiz «le primcia instancia de este di»tiil«\
Por el pr s« nto mi sogutnlo e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afny, natuial «le Camón, soltero, mayor de edad y «le oficio cocinero, para que dentro «le nueve días á contar desátela fecha se presente en e«t.* Juzgado á objeto «le evacuar mi ueto de justicia que lo está prevenido en causa que se le sigue por hurto de ropas y efectos á Don Tomás Mederos; cierto de que si nsí lo hiciere se le administrará justicia y do lo con trari« m«>
3 «le l8.-¡6.—Ty__	______
ra su pnbd. ac ón en la Gaceta oficial«xpido el presente —8. Antonio fe« ha ut supra.—Agustín Castro.
S19 E O 11
Don Carlos Q. de la Torro y Cobián, Juez de primera instancia «leí distrito de Belén.
Por este mi segundo edielo, cito, llamo y emplazo al nuturiil «I«« Cantón, soltero, de
*t lo hiciere se le administrará justicia y «o io con rio 8« guirá ia causa en su rebeldía, parándole el mis-perjuicio que si pres- nte futre.—San Antonio Abril e 18-6.— I:;nació de Casiro.—Agustín Castro. Y pa-
la regla quinta del artículo_____
mentó para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y pa ra su pubicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á tres «lo Marzo do mil ochocientos ochenta y sois.—Jo-óG. Verdagucr y Jiiernau.
c aree i ese '«Se r o p re se u ta c i ó u en la forma prevenida en i ^^tfii^y SnaRÌ^à^n «Je“quenel término do nueve lo rocín niiintn del artículo ciento veinte del Regla* jqian ft contar desde esta fecha se pie-cute en tsie Juzgado, Prado número 33, á «1« scargar.-o «le la culpa que le resulta en la calis a que se le sigue por el «leli lo de juego prohibi«lo; cierto y seguro «le que si a»l lo hiciere He le oirá y administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz ó Incorso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con <|iiien se elitemlerán lns notificaciones y «1« más trámites de la causa.—Habana y Marzo 30 do 1S86.—Curios ti de lu Torre.	863 E O 11
Don Pe iro «le Agüero y Sánchez, Juez de primer» instimela dol «lisirilo de Jesús María y Decano de los de est i capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos José de los Augeles González y Martínez, hijo de José y do Indalecio; y Julio Valdés E-trnda, híin .1« j«>k6 v de Ventura: naturales y vecinos «le ésla,
Don José María Larrnz.ábal y Alvarez de Toledo, Jurz de primera i nstanciuen propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundoedieto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Mí Vázquez, titulado cóustil de Chile y cuyas generales so ignoran, á fin do que en el térmiuo de nueve dina contados desde lu fecha se presente en l:i cárcel de esta ciudad á descargarse da lo cul pa que le resulla en la causa que contra él instruyo por el delito «le estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala justicia y en caso contrallo se le «leelariirá rebelde y contumaz y por bastante loa estra-d«'S del Juzgado con «juien se» entenderán los Iráinltes posteriores «leí juicio.—Habana 3 de Abril de 1860.— José Mí Larrnv&bal.—Por su muudailo. Venando Día: «id Villar.	667 K O 10
Don José Lirio y Valüer, Juez de primera instancia propietario «leí distrito Sur de asta ciutlul y su ju risdiccíóü, ele.
Por este mi tercer odíelo, cito, llam > y emplazo á Don Rafael Sánchez González, natural de San Fer-uamlo, provincia de Cádiz, soltero, de 391 fios de edad maquinista, hijo de Don Salvador y Dí Inés y vecllK que fué de < sla ciudad, para <(iie eu el término da r>ue ve (lias contados desde la fecha se presento ante el ae turnio D. J. Florencio Kctaneourt á nombrar abogado y procurador que hun de evacuar d traslado que se le
confiere de la petición fiscal en la rauca <|ue se le sigue
....
QUINTA
SECCION.
AUTOS.
Común fv **ales oro @.
AZUCAR MASCADADO.
regular reflao.—Polarización 80 ú 90.—De	á 4i
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAM RIOS, b. Joií Dial Albertini.
DE FRUTOS.
D. J.,i6 Ruîz y Gémei, b. Félix ArnnJia y Orospo.
- Halnina 10 «lo Abril Jo 1S36. tellpe Bohiga»,
-l’or «1 Síndico.—El Adjunto,
Don Tomás Valls y Rodríguez,	Juez°de 1 «ol "ems^enridutero^prímero y de 2()afios, y el segun-
.	X»—i n»iMn «lo Isabel la Católica y Juez dti	v do	pBrft que en el térmiuo de
des le la última publicación del
SS Nort“ciu dudad !do tabaquero y de 23 año», para,
nieve «lias, á contar
UOUlIt IC Ut ice pvv.v.----
en unión de otros i«or estafa y falsificación, apercibido do uombrársdes «lo oficio.—Matanzas Abril 2 de 1886. —J«eé Lirio y Vallar.—Floreudo Bctancourt.
653 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dcl distrito del Mougcrrate, etc.
Por <ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo los asiáticos Enasto Kí, natural de Cautóu, soltero de 40 años «le cda«l, cocinero y vecino que fué «le la ac cenoria «le la ca le «le Manrique perteneciente á la casa número 42 «lo lu «le Concordia; y á Aquilino Arí, nata ral «le CniitóD, soltero, «lo 35 efio.4, albañil y vecino qm fuó «le la calle de las Vi rindes esquina á Crispo; para «jue dentro do nueve dias de-pnés del nltimo anuncio, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se les ha conferido eu lu causa «jue se les sigue por expeudición do billetes de una lotería no autorizada; ciertos y seguros de que sí i-1 así lo hicieren seles oirá y administrara justicia y de e nó se les declarará rebeldes y contumaces y por Jitsiau-:1! te los estrados del Juzgado para las notificaciones y <le-
ti..«.„„„ ,, B |ip,i K ,RR(1
El Sr. D. Cláudlo Grande y Uosxi, Juez do primera instancia do esta villa, y su partido, por auto mí lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se con vuque á Dona Agustina Molina, para que dentro del término «lo quinto dia comparezca en este Juz.gndo para evacuar un acto do justicia en la causa formada contra Don José Díaz por rapto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Magua la Gruíale v Abril 2 do 1880. Andrés B. Moreno.	Si l C O 11
El Sr. 1). Cláuiüo Grande y Uoxsi, Juez «le primera instancia do esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto «jue por tres números d<> la Gaceta oficial se convoque á un muchacho nombrado Juan, picad:: «lo viruelas, quo vende tabaco en una carretilla en la plaza del Mercado, para «pie en el término de quinto ala so presento en este Juzgado a evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el moreno Pedro Peraza por robo de un gallo. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación.—Magua la Grande 31 do Marzo «le 1886.—Andrés S. Moreno.
821 O O 11
El Sr. Dou José Lirio y Vallier, Juez «le primera instancia del distrito Sur «le esta dudad y bu partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoipii’ a las personas que conozcan á las moronas Donata García, Rosa Hernández y Dloni-sia Almeida y les conste que posean bienes de fortuna, para quo dentro del término «le diez «lias so presenten en este Juzgado á evacuar un actodo justicia en la causa formada contra las expresadas morenas por lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas y Abril 5 de 1880.—Ldo. Juan Vinagerus.
854 C O 11
El señor Juez do primera instancia del distrito del Pilar por auto mí lia dispuesto «tue por tres números do la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás García, natural de Hoyo Coloruilo, soltero, labrador, hijo do Gabinoy de Petrona, que en (lutubrc de 1884 residió en el Vedado, para que se presente en este Juzgado con el fin «le prestar una declaración eu la causa número 98 de este afio que instruye por coacción.—Habana y Abril 3 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	829 C ü 11
El señor Juez «lo primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lm, dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á i).1* Antonia Fuentes y Ramos, que fué lesionada en Marzo «le 1883, viviendo en el callejón dol Pescado número 2, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto «lo justicia en la causa formada por ese hecho.—Habana y Abril 5 «lo 1880.— Mateo G. Alvarez.	830 C O 11
El Señor Juez do primera instancia del «üstrito do Guadalupe, ha dispuesto por auto do este «lia que peltres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Agüé, pura «piedentro do quinto «lia comparezca en este Juzgado, sito In«iuisi«lor mim. 35, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana y Abril 5 de 1886,—Rafael del Pino.____826 C O H
y su jurisdicción.	(
Por esto segundo cdictcx se anuncia ol fallecimiento' presente, comparezcan en intestado do Don Gregorio Fernández y Fernández y se de la culpa que les resultu --------------------------------derecho á heredarle, pa
le la última publicación uci; ic IUM t'Mlliuua uci VIW5»«.. B-
este Juzgado, á descargarse más trámites quo ocurran.—Habana y r- brll 5 «le Í886.
en causa que se lis sigue por —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Manuel -------------------------1	ggy k O 9
el
-v-álo^-a^on^^
.	\X\J Vi - ----
Juzgado, con los documentos «pie acrediten su paren-' iendo hacer presente que por virtud de la primera conv ' l -...............■“>M
Bafios.
Don Alejamlro Laurel y Rodríguez, Juez de primera lustaucinen propiedad del distrito del Monserrate
«■i ilebt'i «le disparo «lo armas; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y ailiuiuistiará Justicia y eu caso contrario se Ies declarará r«beldfs y coulumacts y
liendo hacer presente que pui ..P ,r bastantes los estrados del Juzgado con quien se en-
mern. zocatoria han comparecido los hermanos del tenderán los trámites posteriores del Juieio.-Hal ana finado nombrados D.’Juana, Dí Justina, Don Víctor y ;y Abril 7 de 1866.—Pedro do Agüero.—Por mandato Dí Justa Fernández y Fernández,—los hijos de D. A11- j de su Bría., Br. Be nardo del Junco.
drés José Fernández y Fernández, nombrados D. G'aüx-	861 E O 10
toy Dou Juan Antonio Fernández y Fernández,—Dí Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de priintra ins.
Luisa, Don Benito y Dí Flora Rodríguez y Fernández, |	lañóla en propiedatl del distrito de Jesús María y
hijos de I>. Florencio Rodríguez y Dí Rafaela Fernán-	Decano «le los de «ata ciudad.
«lez—y sobrinos de Don Gregorio, Dí Flora, I). Nicolás,' Por este luí (creer «dioto, rilo, Humo y emplazo á1 ción de billetes ue mieria «...:««,«...6„ , jj José, D, Juan, Dí Margarita, Dí Dolores y D1 Luiss l«’« moieaos Juun y L eov:gli«Jo Pouce y Estrada, hijos ro que Iniciándolo asi se le oirá y admiuistrará Justiciu j
de «.sta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al asiático temando Rodríguez, nal mal de ésta, «olteto, cocinero, hijo de Acay y do Azán v de 34 afios, para que dentro do nueve «lias á contar desDués del último anuncio se presente c n la cárcel de esta ciudad á contestar el traslado «pie «le la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que ae le signe por expon alción de billetes de lotería no autorizada; cierto v s«-gu-
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito de Guadalupe, en la causa «pro por ante mí cursa por malversación de caudales públicos, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial con término do quinto dia se convoque á Don P. T. Regó, ejecutor de apremios que fué de la Administración Económica de Hacienda público, á fin «1c quo se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Marzo 30 de 1886.—José Esclápet.
832 C O 11
El Sr. D. José Mí Larrozábal y Alvarez «le Toledo, Juez de primera instancia dol distrito del Prado, por. ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Vizcaíno Pérez, cuyos generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en esto Juzgado, sito Manrique número 40, pura evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones contra D. Emilio Tejeiro y otros. Y' cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Habana y Marzo 30 de 1886.—José B. Egea. 842 O O 11
El Sr. .1 uez «1o primera instancia en propiedad del distrito «le Guadalupe en esta capital, por ante mf en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juz godo de Guanajay en causa contra Don Gregorio Va-lenciaga por falsificación, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Pinto, cuyas generales se ignoran, á fin «lo <iue comparezca«-u «*ste Juzgado, Impiisidor número 35, á la mayor brevedad para evacuar un neto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habuna Abril 5 de 1886. - Rafael del Pino.	044 O O 11
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto se convoque por tros números de la Gaceta oficial y término de nueve «líos á D. Manuel Alvarez y Mijares, vecino que «lijo ser en veinte y seis do Marzo último de la calle de Alambique númeroJ74, puraque comparezca en este Juzgado á evacuar 1111 acto «le justicia,—Habana y Abril 6 de 1886.—Ramón Portocarrero.
874 COli