I

Comandancia General de Matanzas.
Don Vicente Eacartín Borrás, Comandante graduado Capitán de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Mercader Gasset, por el delito de 2? deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térm'no de diez días, comparezca en la guardia de Prevención de este Batallón Cazadores de Bai-lén ó en la del Regimiento Infantería de Tarragona que se encuentra en Santa Clara, á responder á los cargos que en dicha causo le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta Provincia y de la de Santa Clara.
Dado en Matanzas á los 29 días del mes de Diciembre del afio de 1885.—Vicente Escartín. 18
Comandancia General de las Villas.
Don Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2? Compafiía de la Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de ciuco sugetos llamados Nicasio Mirabal, Jesús Escofé, Pablo Vega, Casimiro Treto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los cuales resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre 8 á W) hombres armados y 3 individuos de este Instituto, en el punto denominado “Pozo Ancho de Arriba,’’ término del poblado de Buenavista, Jurisdición de Remedios, el dia 24 de Febrero del presente afio.
Usando de las facultades que para tales casos señalan las reales ordenanzas a los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 30 dias, á contar de la fecha en que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado é exponer sus descargos; pues de no hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado por el Consejo de Guerra competente en su dia.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dudo en Yaguajay á los 23 dias del mes de Diciembre de 1885.— El Teniente FDca\ Maximino del Puerto Fernán d z.—Por su mandado, El Secretario Francisco Rivus y Jiménez.	28
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6<j de Infantería y Fiscal del expediente que se sigue en esta Plaza contra el de la propia clase D. Inocencio Ballenilla López, en averiguación de los abusos que se dice cometió durante desempeñó el cargo de Teniente Gobernador en las jurisdiciones de Holguín y Remedios. Deconociénílose el paradero del Alcaide que fué de la -Real cárcel de Remedios en los afios de 1875 y 1876, D. Fernando Pérez Camafio, hijo de D. Juan y D? Juana, natural de Bimano, provincia de laCoruña; y siendo necesario averiguar su .residencia á fin de que pueda declarar en el referido expediente.
Y	en uso de las facultades que mo conceden las reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, llamo, cito v emplazo al referido'D. Fernando Pérez Camafio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto se presento á la Autoridad Militar ó local del punto donde se encuentre á la cual manifestará su habitual residencia, para que llegando por ette medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á teuor del cual debe prestar su declaración.
Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 188(1.— Valentín Bartolomé.	38
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallóu Cazadores de Snu Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallóu Narciso Casas Robles, el cual ha de declarar en Ja sumaria que instruyo contra el de iguálense Pedro Prats Vicenls, por el delito de 2¡> deserción; y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fe» ha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder ú cuanto fuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbsc, Gaceta Oficial y Diario do avisos.	.
Cieufuegos, 23 de Diciembre de 1885.— Benito Gallego.	8
<
A
<
O
◄
£h
y
<
ai
W
O
5r¡
tí
<
tí
* •—i
tí
H
W
tí
<1
i
O
<
k-H
tí
<
tí
tí
O
O
>
« O
S
'C
•PN
V
•m
1
IM
u
s
/
w
«
5
•0«
8
i.
=
£
£
e
a
x
A
<
O
tí
tí
w
tí
tí
p
tn
i a
> V
o® ¿a
a** 3 ® 8*6*1 ■§ ’• o.00 = a ° «f
: o a
«•§ *
•" * eá o o S *¡5	12 -§ .
« ci 2 £ o
TJ V3 o* a
y «o 'g « ,«j c .
- - s» a -g a.
i S o "3 -3 2
2Ó
«■JO
¿Sí
S
NO ^ — O
L
•3 ® -S &
'o « — tí tí a-a «<
& tí a
L i
s
s>
n
6 i
2* o
£ * tí
.tí	4>
<—	i.
3	tíl
•-5	tn
¡ i a ¡ £
!:
i t:
! O
1 V
! 3
i £
I l o ! 00
\
1 i «•
1)4
<3 s
«
e
s
v
X
C
0
<
H
t£
W
iC
tí
oS
tí
3
*
&
A
tí ia : ® • 'tí «8 ^
8 j¡ ^
tí c ST^-C tí H
>»
3
M
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez de Alejo, Registrador de la
Propiedad de esta ciudad y su partido judicial,
etc.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas uua instancia y dos relaciones juradas, suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas á norahre de los Sres. Tórnente Hermanos, cuya descripción es como sigue:— Un ingenio de elaborar azúcar titulado “Santa María”, ubicado en el corral Ranchuelo, término del mismo nombre, con uua extensión superficial de 43 caballerías, 57 cordeles, equivalentes á 579 hectáreas, 40 áreas, 97 centiáreas y 24 céntimos cuadrados; linda al Este con la serventía de Toribio, ingenio‘“Pedroso”, de D. Sotero Escarza, callejón de Mazó, fincas de D. Buenaventura Mazó, D. Francisco Gamoueda, D. Juan Navarro, Di Rosa Enrique, D. Pedro Medero, camino Real de Poza de la China y el arroyo del Ranchuelo; al Oeste con el ingenio •‘Angélica” (á) Argudín, de D. José Suárez Argudín y fincas do Di Jtsefa Rodríguez y Claudio Pascual; por el Sur, con finca de D. Julián Francesena, I). Cirilo Soto y herederos de D. Fernando Leza, y con el repetido camino de Poza de la China, y por el Norte con el camino Real de Santa Claru á Cienfurgos. Esta finca la atraviesa la vía férrea que de Cieufuegos vá á Santa Clara, y también la serventía llamada de Toribio. Un potrero titulado “La Ramona” que antes se conoció con el nombre “Luz”, siendo ingenio, situado en las haciendas Cupey y Potrerillo, término de San Juan de las Yeras, que con inclusión del sitio de viandas titulado “La Paloma”, ocupa una superficie de 49 caballerías y 141 cordeles, equivalentes á 663 hectáreas y 42 áreas. Linda por el Este con fincas de D. José h'olís, José Rito Díaz, herederos de Oramas, D. José María Ruiz y D. Francisco Pérez Cruz, con callejóu que se dirije á Aguas Bonitas y uaa cañada que desagua en el rio Caunao; al Oeste con otras fincas del referido Solía, camino del Potrerillo á San Juau y callejóu de la Majagua; al Sur el ingenio «Fortuna», de D. Antonio Gattorno, y al Norte el ingenio «San José del Palma-rito», de D. Antonio Cervera, y camino del Cupey á San Juan, y de este punto á Santa Clara, cuya finca está atravesada por uu extremo por el rio Caunao.
Y	como los indicados inmuebles radican en las aludidas haciendas y corral, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con las in cripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, ó en el de noventa si fuera de ella y carecieren de representación legal, en la forma prevenida en el art. 120 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Santa Clara á 22 de Enero de 1886.— José Benito Pérez.
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Ciehfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Estebau de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que - éste adquirió por compra á I). Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y uua caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de uoveuta, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiule del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Euero do 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan,
D José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Oienfue-
gos.
llago saber: que en ciuco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Buike, pretendiendo la inscripción en este Registro ti nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de onoe de Enero de mil ochocientos sesenta y ciuco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín’' comppesty de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra .equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa” del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español’' de ¡os Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida eu la regla quinta del ar ículo ciento veinte dol Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cieufuegos á 19 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José María Larrazébul y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia propietario del distrito del
Prado.
Por el presente edicto se Unce saber: que & instancia de D? Toresa Cobarrnbia v Lecandu, se lia despachado mandamiento de ejecución coutrnelSr. marqués Valero de Urría, por la oautidad de ocho mil pesos en oro, intereses y costas, con el cual y rt solicitud de la actora se requiiió de | ago á Don Angel Cowley, apoderado generalf-imo del indicado Sr. Marqués por encontrarse éste ausente de cs'a capilal é ignorarse su domicilio, y como no verificó aquél dicho pago, se proee lió & embargarle los bit nes hipotecados; y en consecuencia cou lo que priceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, se ha dispue.-to que por este medio se cite de remate el riftrido Sr. marqués Valero de Urría, & fin de que dentro del término de nueve dias >e|persone en el juicio por medio de procurador á alegar las excepciones que é su derecho puedan convenirle, con la pie-ven, ión de que si no lo hicio'c le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tros números de la Gtactta oficial se libra el presente.— Habana y E lero '¿6 de 1 ‘G.—Josó M? Larrazfibal. — Por mandato de suSría., Eugenio Fernández Me Habón.	23ó A 29
Dr. Don José Enfilo Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de asía villa y su jurisdicción, eecétera.
Por el presente y á consecuencia de haber cesado Don Emilio Monasterio y Mandilla con fecha veinte y ocho de Mayo último en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de esta villa, que ejerció interinamente desde el dia treinta de Setiembre de 1884 hasta la ya citada fecha de v inte y ochodeMayo, cito, llamo y emplazo á todos aquellos que tuvieren que deducir contra la fianza constituida por el mismo alguna reclamBción, siempre que esta proveuga de actos practicados por dicho Sr. Registrador en el ejercido de sus funciones.—Alfonso Xíl y E.u ro 8 de 188G.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
226 A O 29
Don Juan Valdés Pagés, Ju-zde primtra instancia del distrito del Cerro, e e.
Por el presente edicto se hace saber á todos los acreedores y deudor s de la su.e ión y bienes de Don Manuel Izsguirre y Ulano, que habiéndose presentado la misma á concurso se ha dictado en el mismo el auto que dice así: Habana y Euero 18 de 1886. Vist' s en lo principal y tres otrus-sí, por presentado lo que se acompaña y Primer Resultando: que presentada á concurso la suc sión y l ¡enes de Don Manuel I/aguirre y OLno, se ha verificado dicha prrsentacióo con los requisitos que previene el articulo 1155 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Primer Considerando: que llenados dichos requisitos debe el Juzgado admit ría como la admite en cumplimiento de 'o ordenado por dicho artículo y eu su virtud:—Se dtclara en e tado de concuiso voluntario á la sucesión y bienes de Don Manuel Iza-guirre y Olano; procédase al embargo y depósito de todos los bienes de la misma, ocúpense los libros y papeles de dicha sucesión, reténgase la correspondencia que se dirija á Don Juan Crucet eomo repiesentante de dicha sucesión, librándose al efecto el oportuno oficio al Sr. Administrador de Correos y Telégrafos, practicándose el embargo dispuesto en la forma que ordena el artículo 1162 de la Ley de Enjuiciamiento civil, acumulándose al presente juico los ejecutivos que se sigan contra la sucesión y bienes concursados, librándose al efecto los oficios necesarios acompañándose á los mismos copia certificada del segundo otrosí del anteiior escrito y de *ste »uto y se nombra depositario administrador del concurso al que aparece acreedor del mismo Dou Juan 8nár, z Argudín, á quien se le hará saber para su ace, tación y juramento de fiel desempeño al que se le i ntregará después de verificada las copias certificadas que p da.de este aut > para que pueda hacer const ¡r su carácter donde y cuando convenga á los Ínter, ses del concurso que representa y al que se le asignarán dietas oportunamente con vista de los bienes que se ocuren y sin p°rjuiciode lo demás que le concede el ariículo 1182 de dicha Ley de Enjuiciamiento civil in-díquf se por la representasióu de la sucesión concuñada si existen más juicios queel indicado en el segundo otñ.sí del anterior escrito, su c'ase y estado para proceder si corresponde á lo que ordena el artículo 1184 de la referida Ley de Enjuiciamiento civil, publiques© este auto en la Gacela y Boletíu oficial de la piovincia, á fin de que nadie haga pagos á la sucesión fallida y sí al depositario nombrado ó Síndicos que se nombren bajo peua de tenerlos por ilegítimos: cíteieá todos los acreedores en persona por boleta y por tres números de los indicados periódicos así como también por edictos que se fijarán en los parajes públicos de costumbre, para que presenten en el juicio por medio del Eecribauo que refrenda los títulos justificativos de sus re pectivos cié-ditos contra dicha sucesión, c< nvóqueseles á junta general con el fin de tratar en ella del nombramiento de Síndicos; señalándose para que la misma tenga lugar l-,s dose del dia doce de Marzo próximo venidero, en el Juzgado. As-í lo dijo, manda y firma el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito del Cerro, doy fé.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blauco. Lo que se poue en conocimiento de dichos deudores y acreedores á los fines siguientes:—Primero: para que los enairados deudores no ha gau pagos á dicha sucesión, apercibid, s que si lo hu ie-ren so teudrán por ilegítimos. Segundo: para que presenten los aeierdores en el juicio los títulos justificativos de sus respectivos créditos por medio del actuarlo. Y teroero: para convocará los repetidos aeree lores para la junta dispuesta, la que tendrá efecto el dia indicado doce de Marzo próximo, á l»s doce del dia en el Juzgado, sito Acosta número 32. Que así lo tengo dispuesto en dicho concurso.—Habana Enero 25 de 1886.—Juan Valdés Pages.—Por mandato de su Srfa., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre.ente eu su fecha.—Luis Blanco.
191, A O 27.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instuncia de ésta y su jíirisdiccióu, etc.
Por el presente se hace "saber á Don Pedro Díaz de Herrera como marido legítimo de D? Rosalía de Fon-seca, que por virtud del juicio ejecutivo que le sigue el admini.-trador del hospital de San Francisco de Páula eu cobro de mil ochocientos pesos en oro, se lia dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así: Eu la villa de Guansbacoa y Diciembre 19 de 1885, el Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido judicial; habiendo visto este expediente promovido por el administrador del hospital de San Francisco de Paula, contra los bienes de Don Pedro Díaz de Herrera como marido legitimo de Di Rosalía de Forseca en cobro de mil ochocientos pesos en oro, procedentes de nueve años de réditos vencidos del capital de cuatro mil pesos en oro, que en censos reconoce el potrero «Ramos,» sitúa lo eu tierras del antiguo ingenio «Nuestra Señora del Rosario,» ubicado eu el Corral de Managua. Visto lo que de autos consta y las disposiciones citadas. D’jo su Sría.: que debia mandar y manda seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remat” de la finca embargada y demás que fuesen de Don Pedro Díaz, de Herrera como marido legítimo de Di Rosalía de Fon-seca; y con su producto entero y cumplido pago al hospital de San Francisco de Páula, de la suma de mil ochocientos pesos en oro. costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así por esta su senteneda lo pronunció, inunda y firma dicho Sr. Juez por ante mí el E-cribauo de que doy fé.—Miguel de Céspedes y Co-ffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Ga indo. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres núme ros consecutivos, á objeto de que llegue á conocimiento del interesado, y de conformidad con el artículo 768 dula vigente Ley de Enjuiciamiento civil, expido la presente.—Guanabacoa Enero 16de 1886.—Rafael Galindo.
204 A O 27
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pro» visor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Ób;spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, pór haber fallecido el Pbro. Don Eduardo de Lima, la propiedad de la Capellanía de tres mil trescientos pesos de principal, que mandaron fundar D¡ Ana y Di Felipa Casillas, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren coji .dcrecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á eo'ntar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilacién, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana 25 de Enero de 1886.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta ofieiul detsta ciudad, libro el presente fecha ut supia.—Ldo. Ramón de A vala.
224	E O 29 Don José Marín Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad di-1 distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Houiobono Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 28 1 ños, del comercio 6 hijo de Don Félix José y Doña Leonor, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que fe resulta eu la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana y¡Euero 23 de 1886.—José M? Larraz.ábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
225	E O 29 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez
de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quiñones y Arazozá, natural de la Habana, soltero, impresor, de 31 años de edad é hijo de Don Luis y D? Ramona, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenaz.as; seguro de que huciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana y Enero 25 de 1866.—José Mí Larrazábal.— Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
230 E O 29
D. Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Pastor Delgado, uatural de Castel. en la pio-viucia de Palenc.ia, vecino de la Habaun, soltero, labrador, hijo de D. Tolibio y Di Evnrista, de 25 años y que fué guardia municipal de la sección montada; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere so le oirá y administra!« recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastuutqs ios estrados del Ju/.gudo para les trámites que ocurran.—Habana y Enero 21 de 18tsG.—
Ramón Mi de Arálztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galiettl.	234 E O 29
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez, á fin de que en el término de nueve dias se presente en e-te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á D m Felipe Suso; sesruro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y 1 n caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entends-rán los trámites posteriores del juicio.—Habana Euero
26	de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	232 E O 29
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á un individuo conocido por el apodo de «Carraguao,» para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo frustrado y lesiones á D. Ginés Ibáfi z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas (le la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. - Guanabacoa 17 de Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús.María y Docano de los de esta ciudad.
Por este mi tsreer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Sánchez Bocalandro, natural de la Habana, de 23años, ayudante de cocina, casado y vecino que fué de la calle de Antón Recio númeio 77 é hijo de D. Andrés y Doña Encarnación,—á. los asiáticos Manuel González, natural de Cantón, de33r ños, soltero y vecino que fué de Esperanza número 47,—Carlos Acá, natural de Macao, de 34 años, toltero, músico y vecino que fué de Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural de Cantón, de 37 años, soltero, cocineío y vecino que fué de Esperanza número 57,—Diego Charla, naturul de Cantón, de 37 afios, soltero, cocinero y veoino que fué de Esperanza número 57,—y morenos Andrés Oliva y Oliva, uatural de la Habana, de 47 afios, albañil, casado y Vecino que fué de Esperanza número 57 é hijo de Crispíu y de Ana,—Vicente Fernández Canejo, natural de la Habana, de 42 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puerta Cerrada número 52 Ó hijo de Enrique y de Luz,—José de la Paz Herviar, natural de Africa, de 36 años, soltero, jornalero y vecino que fué de San Nicolás núm. 289.—Enrique Parrefio y Ramos, natural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Carmen número 47 é hijo de Lúeas y de Narcisa,—Francisco Delmoute, natural de la Habana, de 22 años, soltero, sastre y veoino que fué de Suárez número 59 é hijo de Juliáu y de Agustina,—y Ramón Herrera y Alcántara, natural de la Habana, de
27	años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Espe-
ranza número 52 é hijo de Francisco y de Joaquina,— para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezcan en este Juzgado, sito en Habana 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 9 de Euero de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	205 E O 28
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
•Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Fernández, natural de Málaga, viuda y de profesión su casa, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Enero 21 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
207 E O 28 D. Ceferino Sopeña y Parajón, Juez municipal é inte rino de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, vecino del Mariel, soltero, de 37 afios de edad y mayoral de fincas, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se pre.-eute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la calpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dou Andró» Velázquez; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ese trámite en los estrados dd Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaiay Enero 22 de 1886.—Ceferino 80.1 eña. —Por mandato de su Sría., Mauuel de J. Aroeha.
221 E O 28 D. Manuel de Veray Sáenz, Juez municipal suplente y accidental' de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Roig y Jiménez, cuyas generales se ig noran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se prts"nte eu la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le risul'-a en la causa que se le sigue por robo y lesiones; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y o íntunraz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Euero 19 <le 1886.—Manuel de Vera,—Por mandato de su Sría., F.oreucio Belancourt,	193 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al m>renoJoté Gavilán (a) Centella, euyus’generales so ignoran, para que en e) término de nueve dias contados des (elafecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Enero 16 de 1886. —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	2Í10 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Domingo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias ácontar desde la fecha se preseute eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que en el mismo se le sigue por el delito de hurto de uua chiva á D. Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Guanabacoa y Euero 21 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato ue su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.— Rafael Galindo.	202 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Hernández, naturaly vecino de Regla, de 28 años y casado; piara que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á discargar-se de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo de un abrigo á D. Cirilo Núñez; .cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámiies que ocurran. —Guanabacoa Eaero 19 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu la misma fecha.—Rafael IGalindo.	201 E O 28
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Marifio Fariñas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 años, carretonero y vccinoqiie fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Manrique número 40, á contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de quesi usí lo hiciere se leoirá y administrará justicia y en otro cuso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Euero 20de 18.86.—José María Lai razábal.—Por mándalo do su Sría., JoséQ. Suzarte.	198 E O 28
Dou J osé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á D. José Astray Lurén, natural de la Uoruña, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 Liles, carretonero, hijo de Don Fiancisco y Di María y vecino que fué de esta capital, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente m este Juzgado, Manrique núm. 40, á deseuigar.-e de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto; seguro de que lia' ién-doloa-d se le oiiá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien ee en tenderá 11 li s trámites posteriores de la misma.—Habana y Euero 20 de 1886.—Ji sé María Ltriazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzai te.	197 E O 28
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado *le esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Véle/. Díaz, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 36 afios, carretonero. h'jo de Perfecto y de Fauslina y vecino que fué de esfn capítol, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Muuiique 1 Omero 40 á contestar los cargos que le resultan eu la cansa que se le sigue por hurto; olerto y seguro que si así 'o hiciere se leoiráy administrarájus-ticia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 20 de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
196 E O 28
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, de 20 á 25 años (le edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ha trabajado en varias fincas de la jurisdicción de Giianajav,
Cara que dentro de nueve dias á contar dts ie la pu-lieacióu del último anuucio se preseute eu la cárcel pública de esta dudad á descargarte de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue 1 or hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Casiillj; cierto y si guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados di 1 Juzgado para los tiáiuitts ulteriores. San Cristóbal Enero 20 de 1866.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría..Santiago H. Gutiérrez de Celis.	179 E O 26
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo á D José Quintana, que le dicen El Jorobado, y 1 s autor de varias piezas bufas representadas en los teatros de «Albisu» y «Torrecillas» de esta capital, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en nnión de otro se le sigue por falsificación <le documentos oficiales; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rt bt lile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 21 de 1886 —Ji sé Godoy García.—Por mandato de su Sría. y por Hervás, Francisco de Castro.
175 E ü 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y nregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Quillón, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 años, albañil, sin instrucción é hijo de la morena Rita, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que te le siguió por hurto de uua manta á D* Dolores Sáuchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—San Antonio y Enero 21 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro. 177 E O 26
HEIKATES.
Don Eugenio Antonio Flores, Ala gado de los Tribu-nulis de la Nación, Juez municipal del distrito de Belén, etc.
Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco de A. Pujol como apoderado de la Sra. condesa viuda de Capa Montalvo contra D. Manuel de los Santos Pérez Guzmán, se ba señalado el día veinte y cuatro del entrante Febrero, álas once de su tnañaua y en las puertas del Juzgado, sitnado en la calle del Prado núm. 33, para que tinga efecto el remate de uua estancia titulu» da «Las Lemas,» situada en el barrio de San Francisco de Paula, partido judicial de Guanabacoa, compuesta de una y media cabullería de tierra y tasada en tres mil ciento treinta y nueve pesos setenta y cinco centavos oro. Y á fin (lo que el que quiera ri iiiatai lu ocurra á la Escr bat I* del a -tuario á instruirse y ni Iuzgado el dia seña'ado.—Habana Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Fli.res.—Ante mí, Juan H. Vergel.
227 R 28
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distiitode Belén, etc.
Por 11 presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don Li onardo Sánchez, se ha seña'ado el din cuatro de Maizo del corriente año, á las once de su mafia na y t nías puerta» del Juzg do, sito Prado núm. 33, para que tenga efert > el remate d « dos cusas situadas eu esta ciuded, la primera en la calle dol Carmen número 4o, de manipostería y azotea, retuiuda en dos mil novec'eutos nóvente pesos; y lu seginulu en la ca le de lu Estrella núm. 78, de manipostería y azotea, retasada en cu tro mil trescientos un pesos treinta y cuatro centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlas rcuna á lu Escribanía del a. tuario 4 instruirse y a! Juzgado el dia señalado.- -Habana Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.—Ante mí, Juan H. Vergel.	231, R O 29
ü. José Mí Larrazábal, Juez ds primera instancia del distrito del Prado, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Tomás López y Suárez y continuados por D. Alfr do Snu Joan Ramy contra Don Andrés Valdés García sobre cumplimiento de lo acordado en acto de conciliación, se ha dispuesto sacar á remate la ca a calle de la Concepción de la Valla número 4, de manipostería y azotea, con alto al fondo, tusada en dos mil quinientos setenta y dos pesos ochenta y dos centavos oro; h b éndose señalado para el acto del remate e¡ dia veinte del mes de Febrero próximo, á lasd c del dia en las puertas del Je/gado, sito Manrique núnnr 1 40: advirtiendo que no se admitílá postura que no cubra los dos teicios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar pr viamente en la mesa del Juzgado el diez por cié to del valor efectivo del tipo para su subasta de acuerdo con lo que dispone el nitículo t498 de la Ley <le Enjuio'amh-nto civil reformada, siu cuyo requisito no serán admitid s. pudiendo les que resulten interesados oí urrlr á la Escribaníu dd actuado los dh>a y horas hábiles á Instruirse del exceihiite, »cuyo efecto se le p mdrán de manifie-do. Y para su »ubicación eu la Gaceta oficial libro el presente. — Hibamt y Enero 15 de 18S6. —José Mí Lsri'aváqal —Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
208, R O 27
OONVOOATORXAS,
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consiciftivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Martín Torreblauca. para que dentro del término de quinto dia comparezeaen iste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau a formaba por hurto de una leontina á D. Car os Rafael Val ’és. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua lu Grande y Enero 18 de 1886 —Andrés 8. Moreno.	194, C O 29
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito Sur -le tstn ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que po t es números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pío, de est i vecindario; á fin de que eu el término de diez dias se presente en este Juzgado 4 evacuar un acto dé justicia en causa por lesiones al asiático Jo é Pilar T- rriente.—Matanz s Enero 22 de 1886.—Ldo. Juan Vinag-r. s.	215, O O 29
El 8 ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de ex'a ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de Ju Habana se convoque 4 D. Cayetano 84nchez, para que dentro del término de quinto diu comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justii ia eu la causa formada contra el moreno Ju n Torres y otro por lesione». Y cumplí, mío lo mandado firmo "la presente en Matanzss 21 de Enero de 1886,—Florencio Betsncourt.	220. C O 29
El Sr. D-n J. sé Mí de la Torre y de Bassnve, Juez de primeru instancia en propiedad de esta ciudad y su partido ba dispuesto se convoque al moreno Esté!)»ti 1 riollo de lu dotación del ingenio «'-’mi Loienzo,», para que dentro del término de quinto dia se presente m este Juzgado á evacuar un acto de jus'h iu en causa criminal. Y tiara su inserción en tres nú icen s cousi culi vos de U G»eeta oficial libro la presente.—Jaruco Em ro 19 de 1880 —Rafael Aguiar,	192, C O 29
E1 ¡-'efi r 1), José Mí Larrazábal, Juez de primera instanc a del distrito h 1 Prado por ante mí lia dispuesto que por tu s mi. ceros de la Gaceta oficial se convoque á Don Sebastián San P.dro Espósito, mú ico que fué del bata'lón de lsobt-1 lí, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Muuiique número 40, para evacuar un acto de justicia ( n ta ca'tisa formada por Imito cintra Don Anastasio Osteleiro.— Y cumpiien 10 m mandado firmo la | res uto en la Habana y Enero 16 de 1886.—José B. E.'ea.
165, O O 29
El Señor Juez de primera instancia en propiedad .1 1 dlstiito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres mimen s consecutivos de la (jareta oficial se convoque al »siálico Antonio Pér. z,
I ara que dentio deqiiiuto.dia d spués del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Iuqu'sii'or núm'.' 35, á lili de evacuar un oct" de Justicia en causa crin i-nal.—Habana y Euero 14 de 1886.—Arturo Gallettt.
151, C O 29






1 |






