*****

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ENERO DE 1886.
Nota ule concikkto.— El sábado tí de! entrante Febrero se verificará en loa hermosos aniones del Casino Español, la fiesta que sirve de epígrafe á é3te suelto, en la que tomarán parte notables artistas y distinguidos aficionados, ofreciendo aquel Centro el in menso atractivo de lucir su soberbia voz, una verdadera estrella del arte. Nos referimos á la jóven y y bella Señora Doña Matilde Rodríguez de Rodríguez, que siendo alumna del Conservatorio de Madrid, debutó en aquel Régio Coliseo, con extraordinario éxito, obteniendo después verdaderos triunfos en los principales teatros de provincias, con las obras de “I Puritaui/’ “Fausto,” “Hernaui,” “Aida” y otras muchas que forman su importante repertorio, consiguiendo por su aplicación la honrosa nota de sobresaliente, por uuánime acuerdo de sus profesores. No en vano es uua consumada artista.
La organización del concierto se ha confiado á la Sra. de Arazoza, como Presidenta de honor de la Sección de recreo y adorno del Casino Español, la que de acuerdo con la Junta Directiva de dicho patriótico instituto, se apresuró á invitar á la diva murciana, á fiu de que tan p ule roso (demento, diera el mayores plendor á la velada musical, que con tunta impaciencia esperamos todos, creyendo que han de quedar satisfechos en todos sentidos basta los más descontentadizo?.
Prestarán su valioso apoyo, la bellísima é inteligente Srta. Angeles Peña, tan querida como aplaudida de nuestra buena sociedad, por su modestia y preciosa voz, la cual va haciendo extraordinarios progresos en sus estudios, por su entusiasta aplicación al divino
de la Gruar-
Guardía,
Ayunta-
arte de la música, y el jóven tenor D. José Domeuech
que más de una vez hemos tenido el gusto de admirarle por la frescura de su voz de timbre muy agradable, emitiéndola á la perfección, y que tan gratos recuerdos conservamos do la noche en que hizo su debut en el Gran Teatro de Tacón, ^cou'a difícil é inmortal obra del maestro Donizetti “Favorita”- Domeneeh lucirá cómo siempre sus expiándolas facultades, y nos permitimos aconsejarle que guíe sus pasos por la senda del arle con el entusiasmo que empezó, que el éxi to de su triunfo será seguro en el mundo musical.
Dtl Sr. La Torre, sólo diremos que como artista viejo y pref. sor de conciencia, será recibido del público, cou el agrado y lu justicia con que lo hace siempre.
El doble sexteto será dirijido por el conocido pro-fesor D. Anselmo López, acompañando al piano la Sra. Doña Rafaela Serrano, primer premio-del Conser valorió de Madrid, la cual se encuentra en esta Isla liaco breves días, para dedicarse á la enseñanza mu sica!.
Dé aquí el programa:
“L’ éxtasi” vals de Arditi y Cavatina de “Hernani” por la Sra. Rodríguez. Aria del paje en “Hugonote: por la Srta. Ib ñu. “Barbero de Sevilla”, por la Sra. Verdugo de Arazoza. Dúo de tiples de “Norma” por las Seas. Rodríguez y Arazoza. Aria de “Travia-ta” por el Sr. Domeneeh, y romanza de “Beatrice di Tonda” por el Sr. La Torre.
Creemos que se cantará el dúo de soprano y barítono del “Barbero de Sevilla” por la Sra. de Arazoza y un distinguido artista pero no lo sabemos de cierto todavía.
Reciba nuestra más cumplida enhorabuena el Sr. Marqués de Pinar del Río, la Junta Directiva del Ca sino, y cspecalmente los Sres. que componen la Sección de Recreo y Adorno, por las magníficas veladas que vieneu efectuándose en beneficio de los Sres. socios, pudiendo asegurar en honor de la verdad que ja más se ha visto ese centro patriótico, tan hi-filauto-menle representado y favorecido por bellas y e'egantes damas de nuestra selecta sociedad, luciendo al propio tiempo sos bellas dotes artísticas, notables aficionados y distinguidos artistas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondí do en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
Por escritura otorgada hoy ante el Notario D. Carlos Amores Sanz, he revocado toáoslos poderes gcncniles y especiales que, tanto para lo extrajudicial como para lo judicial tengo conferidos hasta la fecha: dejando en su buena opinión y fama ¡i las personas que los han obtonido. Y lo ha go público pura general conocimiento.
Habana Enero 28 do 1886.—Luis Blanco.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno g Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
cam.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Ganas!, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Bolomlron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, I). Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbcau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial
Guanajayabos, D. Justo dia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, 1). José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley. .
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la
La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, I). Justo de la Guardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, 1). Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo dé la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, 1). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encoinendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Diego do Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Agustín
Cuevitas, I). Justo déla Guardis. A. P Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretaiüo del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D, Justo de la jGuardia, Agente Provincial.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guar-. A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
nfUEVA X«]
DE

El apaga-fuego americano
es un invento seguro y eficaz para sofocar todo fuego incipiente y debe tenerse un número suficiente de ellos
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y
PUERTO-RICO,
en todos los establecimientos, ingenios y casas particulares.
Precios $ 21 oro uno ó $ 24 oro docena.
De venta en la ferretería de Aguilera y García, Mercaderes 27 y en todas las ferreterías de esta Ciudad.
Se solicitan agentes en toda la Isla para la venta del iipuga-fuego.
Para más pormenores dirijarse á V. F. Bu tler Centro Telefónico, O’Reilly núm. 5.—Habana.
Y ß(PßO£fiQfi
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IaJL RUSTICA.
En la Habana.................... $	2 plata
En Provincias................... „	2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................... $	2-50 plata
En Provincias.................   ,,	2-50 oro
Át CALOR DEL ROGAR.
«i»
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á (los pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad.de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Pié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Banco Hispano Colonial.
A mencio.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el art. 34 de los Estatutos, ha acordado el dividendo de cincuenta pesetas á cada acción por los beneficios líquidos del 9? año social.
Eu su virtud se satisfará á los Sres. Accionistas el expresado dividendo desde el jueves 7 del actual, á la presentación del cupón número 8 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios núm. 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla, y las que lo estén en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona, desde el 7 al 23 del corriente, de 9 á 111 de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los lunes de cada semana, á las horas expresadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 2 de Enero de 1886.—El Secretario General, Aristides de Artiñano.
Los Delegados de dicho Banco en la Isla Cuba, M. Calvo y 6’.a.—Oficios número 28.
do
CompaSía dk Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje do cala.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla do Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUN 1>A PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas do laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madri-
Por acuerdo do la Junta Directiva, se cita á loa Sres. Accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria, que tendrá lugar el dia primero de Febrero próximo, á las doce de la mañana en la casa dol Banco, calle de Mercaderes no 36.
Se presentará el Balance de 31 de Diciembre de 1885 y el informe sobre las operaciones del mismo año, procediéndose al noftibraraiento de la Comisión, de examen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos les acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Knero de 1886.—Arturo Amblará.
Conp.aSi'a de Almacbnes de Deposito de Santa Catalina.
gales.-
-La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el jiúblico á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY
PARA LA PROVINCIA
DK
CUBA Y PUERTO-RICO.
De veata en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
QUIMICA DCL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
LEGISLACION
DR
INSTRUCCION PUBLICA.
dia,
PARTE ECONOMICA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuéntrale venta; eu el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLCAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte v cinco centavos B1B. el ejen i-plar.
REGLAMENTO
PAKA LA
TERMINO NIUINIOir^VI
DE LA
UABAINA;
Mandadas observar nor el Excmo Ayuntamiento en 24 de Mayo de i88t.	‘ J
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAREN1
DELA RIQUEZA RUSTICA Y IBBANA
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre ■nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
acci-
OOMISION LIQUIDADORA DE I.A OAJA DE AHORRO» DKOUENTOb Y DEPOSITOS DE LA UAliANA.
dicho señor; en la inteligencia de que en dicha Junta
fa¡
ESPECTACULOS
PROMULGADA KN ESTA ISLA
EN 1<? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imprenta.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta & ud peso cincuenta centavos billetes.
COMPAÑIA DE OPERA FRANCISA MMe. .11 DI C
(U función de abono
HOY 30 DE ENERO DE 1886.
Se pondrá en escena la magnífica obra, dividid* en tres actos, cuyo título es:
MLLE. NITOUCHE.
REGISTRO DE LA GANADERIA.
. Se hallan d la venta en el Despacho de libro 1 de la Gaceta, Teniente Bey 23.
Da venta en esta imprentad pesos 1-50 centavos | el jemplar.
Y DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-administratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
HOY 30 DK ENERO DE 1886.
A las 8.—EL PUE'TO DE LAS CASTAÑAS. A las 9.—EL GRUMETE.
A las 10—LAS NIÑAS DE ECIJA.
HeS^Baile al final de cada acto.*
IMPRENTA VIL Ë0B1LM0 Ï CAPITANIA UEMIíAL M U
Por acuerdo do la Junta Directiva y en cumplimiento al artículo 33 del Reglamento, se convoca á los señores accionistes de esta Compañía para la Junta general ordinaria que habrá de celebrarse el 29 del corriente, á las 12 del día; en la morada del Excelentísimo Sr. Presidente, calle de Cuba n.° 5. Adviniéndose que también cu la misma Junta se discutirá el proyecto de reforma del Reglamento presentado por la Junta "Directiva, seguro quedó acordado en la Junta de 16 de Octubre último.
Habana, Enero 19 do 1886.—El Secretario dental, Máximo du Bouchet y Mendive.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy por faltado suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á latos pera la Junta general que ha de celebrarse el di» 9 de Febrero próximo, á las doco del día, en la casa calle de Tejadillo número 11, morada del presidente de la Comisión Liquidadora, por encontrarse enfermo
se ha de dar cuenta de las operaciones practicadas por la expresada Comisión, hasta el día 31 de Diciembre último, conforme al acuerdo do la de 21 de Junio de 1884, y todo lo que sea relativo a la continuación de la liquidación; y que tendrá lugar la referida Junta, y sus acuerdos serán obligatorios para los socios, conforme al urt. 13 délos Estatutos y Reglamento, eea cual lüore el número señores de accionistas que concurran,y cualquiera que sea el uúmero de las acciones representadas.
Habana y Enero 26 de 1886.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Don Francisco Regueira. lia participado el extravío de las certificaciones de depósito expeditas á su favor con los números 36,589 y 08,940 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá & expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese (aso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 26 de Enero de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.