
tiefecho en la oficina do la Gaceta oficial y en Ir del Boletín oficial los costos do la publicación do este pliego do condiciones.
Habana Mayo 18 de 18S6.-E1 Administrador, Joaquín B. Valdés.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Consolación del Sur d Alonso Hojas y vice versa, d saber:
				lloras de	
JBxne- dicio- ne«.	Admnes. quo ou mprendo la linca.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto á otro.	Entrada.	Salida.
Ida. J	Consolacidn del Pur	 Alonso Rojas...	5 leguas.	21‘200	4 t.	11 rn.
				EMPLEA	
					
Vta.{	Alonso Rujan... Consolación	i leguas.	6 21-2 ¡0	i» "ni!*	4 t.
					
		Total				EMPLEA 5 lía. ... ratos.	
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Noviembre último, en la forma siguiente:
Del 24 al 29.—Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruz.
El 31 de Mayo, 1°, 2 y 4 de Junio.—Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y esclaustrados.
El 5, 7 y 8 de Junio.—Cesantes y Jubilados. Habana 20 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Negociado de Censos.
Acordado por la Sub Intendencia General de Hacienda se saquen á pública subasta los capitales de censos que se detallan á continuación, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día veinte y cinco de Junio próximo entrante en esta oficina bajo el pliego do condiciones siguientes.
Habana 22 de Mayo de 1886.—El Administrador,
A. Carbajal.
Censos que han de rematarse é importe de su valor en venta:
Un censo de dos mil doscientos pesos que á favor del extinguido Couveuto de la Mercel reconoce la casa callo de 0‘Reilly r.úra. 32, que linda por la derecha con IX Alejandro López, por la izquierda con la de Dofia Isabel de Cárdenas y por la espalda con la de D. Venancio Aldama; cuyo capital reditúa anualmente ciento diez peso3, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del artíenlo ciento diez y siete del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de mil doscientos veinte y fios pesos veinte y dos centavos.
Un censo de dos mil doscientos pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente-Rey núm. 3, que linda por la derecha con la de Don Diego 'Prueba y ia do Don Francisco Castañóu, por la izquierda con la de Don Anastasio del Castillo y por la espalda con otras de Doña Carlota y Dofia Sebastiana tí rabil; cuyo capital reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor eu venta capitalizado dicho rédito con urreglo á la ba-Be segunda del art. U7 del Reglamento de amortización vigente mil doscientos veinte y dos pesos, veinte y dos centaves.
Un censo de diez mil novecientos setenta y ocho pesos cinco y medio reales que á favor del extinguido Convento de Belén, reconoce la casa calle de Compos-tela número 110 áutes, hoy 132, que liúda por un costado con la casa de la Señora Marquesa de Valero de Urría, por el otro con la perteneciente al Condado de Cañongo, y por el fondo con otra perteneciente al Licenciado Siiveira cuyo capital reditúa anualmente quinientos cuarenta y ocho pesos, siete y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho lédito con urregloá la base segunda del citado artículo 117 la cantidad de seis mil, noventa y nueva pesos, cuarenta y un centavos.
Un corso de dos mil doscientos noventa y cinco pesos que ú favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad recono es la casa calle de Riela número 89 Bituada entre Jas calles de Aguacate y Villegas, cuyo capital reditúa anualmente ciento catorce pesos, seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigeute la cantidad de mil doscientos setenta y cinco pesos.
Un censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad reconoce Jj expresada casa número 89 de la calle de Hiela, cuyo capital reditúa ciento catorce pesos, seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la expresada base y artículo la cantidud do mil doscientos setenta y cinco pesos.
Un censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco de esta ciudad, reconoce la casa Amargura número 1, que linda por Ja derecha con la calle de Mercaderes, por la izquierda cou la del “Bauco Industrial” y por la espalda con la de los herederos de D. José y D. Blas Lombillo, cuyo capital reditúa anualmente cien peses, siendo su valor eu venta capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base segunda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do mil ciento once pesos, once centavos.
Un ceDso de mil novecientos pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco de esta ciudad reconoce la casa calle do los Oficios número 8 4, que linda por la derecha con casa del Marqués de Arcos, por la izquierda con la de Dofi» Teresa de la Luz y por la espalda cou la de los herederos do D. J uan Neuuiuger, cuyo capital reditúa anualmente noventa y cinco pesos, siendo ru valor eu venta, capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base segunda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil cincuenta y cinco pesos, cincuenta y cinco centavos.
Un censo deNtres mil setecientos cuarenta pesos cinco y medio reales que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 14, que linda por la derecha cou Ja calle del Empedrado, por la izquierda con casa del Cabildo eclesiástico, y por la espalda con la de D. Joaquín Cabaleiro, cuyo capital reditúa anualmente ciento ochenta y siete pesos, medio real, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de des mil setenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos.
Un censo do mil ciento cuarenta pesos que reconoce á favor de las Temporalidades de Jesuíta * la expresada casa San Ignacio num. 14, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta y siete pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo dedos mil penque á favor del extiuguido Convento de Santo Domiugo, reconoce la casa Inquisidor núm. 1, que linda por la derecha con la calle de Riela; por la izquierda con la núm. 3 de D. Julio Alfonso, y por la espalda con ia núm. 7 de D. Bernardo Valdés, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo su valor eu venta, capitalizado dicho rédito con' arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento lie amortización, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.
Un censo de rail pesca que á favor del extinguido Convento de la Merced reconoce la casa expresada núm, 1, calle del Inquisidor, cuyo capital reditúa anualmente cincueula pesos, siendo su valor en venta,
TERCERA SECCION.
ra del art. 117 del Reglamento de amortización, cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos:
Un censo de doscientos setenta y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, reconoce la casa expresada, Inquisidor núm. 1, cuyo capital reditúa anualmente trece pesos seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base pri del Reglamento de amortización vigente de ciento catorce pesos cincuenta y ooh > centavos. almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el Uu censo de dos mil pesos que á favor del extiu- Sábado 29 del mismo y siguientes.—El Director, M. To-guido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, rres y Sama,
reconoce la casa calle de Tacón núm 2, que linda por j	CONTADURIA,
la derecha con la de D. Jofé Solano Granados; por la
Orden de la Plaza del día 24 de Mayo de 1886.
Servicio paea kl día 25.
79 Batallón
Monte de Piedad
r\ -i	Jefe do día.—El Comandante del
jjirecct ■	(je y0iuntftrios, D. Bonifacio V. Bango.
.	.	Los dueños de las alhajas contenidas en la presente Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de
rimerà del art. 117 relación, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues de no ve- Artillería.
¡gente, la cantidad rifiearlo así hasta el Viernes 28 de Mayo se penderán en	Capiti
.	.1. n ^ il	«V f\a	1 t_-__ 1 _	_ _ t V. lí	.1 .1	... i.	C 1__	1 Ani A	A ti A	I .Lt	.. t'-,	. . A 1	_ _ .	^ a
la
izquierda con la calle del Empedrado, y por la espalda con fa de D. Tomás Pavía, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo ¡>u valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad de mil ciento once peso3 once centavos.
Un censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domiugo de esta ciudad, reconoce la expresada casa Tacón número 2, cuyo ca pltal reditúi anualmente cien peses, siendo su valor eu venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á base segunda del art. 117 del Reglamento de aiuorti zación Vigente, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.
Un censo de cuatro mil doscientos cincuenta nueve pesos tre3 reale’, á favor del exti nguido Conven to de Santo Domingo de esta ciudad, que reconoce la casa Oficios 18, que linda por la derecha con la de los herederos de D. Antonio de la Tórnente; por la izquierda con la calle de Lamparilla, y por la espalda cou la de I03 herederos de D. Gabriel Ámenábar y D José Kamón Arnau, cuyo capital reditúa anualmeu te doscientos doce peso? siete y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amor tización vigente, la cantidad de dos mil trescientos se senta y seis pesos veintidós centavos
Un censo de dos mil setecientos sesenta y siete pesos, un real que á favor del Oratorio de San^Felipe
RELACION délos lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no hansldo rescatados ni prorrogados d sus respectivos vencimientos.
de Nery reconoce la casa calle de Teniente Rey nú
mero 6], cuyo capital reditúa anualmente ciento treinta y ocho pesos, veinte y cinco centavos, lindando dicha casa por la derecha con casa del Monasterio de Santa Teresa, por la izquierda con casa de Doña María Josefa Salceda, y por la espalda con casa de la sucesión de D. Jacinto González Larriuaga, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil quinientos treinta y seis pesos, once centavos.
Pliego de condiciones.
Primera.—El valor del capital de los censos es admisible en billetes del Banco Español de la Habaua de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto prósimo pasado.
Segunda.—Las pro posiciones se harán en pliegos cerrados, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización, segúu los casos ycouforme á las reglas noveua y décima, ar tícuio treinta y cuatro del Reglamenta de amort'za-ción.
Tercera.—Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de la Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la eapita lización del censo cuya eompra se pretenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al p!i< go ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta. —Constituida la Juuta parala subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente de-clará abierta aquélla; pero no se procederá á la aper tura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de paga y á facilitar á los lieitadores las noticias qne pudieran convenirles: pasado ese t'empoco se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preesentado, rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adju dicándose provisioua1 mente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta.—En el caso de que resulten dos ó más pro posiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirará una licitación que uo excederá de quince minutos solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta.—El remata lor queda oh ligado al pago de la cantidad eu que le sen adjudica do el censo ó censos que hubiese rematado en el término de ochodías siguien tes al en que se aprueb i el remate por la Superioridad, y de no verificarlo sa declarará nula la subasta que daudo el depósito á favor de la Hacienda.
Sétima.—Los gastos que se originen por este re mate de certificaciones é inscripciones en el Registro de la propiedad y demás reglamentarios serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará á la D' rección de la Gaceta oficial.
Moielo de proposición.
Don N. N.......vecino de......, calle de..... nú-
mero, según célula personal que exhibe, enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta del día...... y de las
condicioues establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo de..
en la cantidad de.... (en letra) pesos obligándose á
cumplir, aprobado que sea a su favor las condiciones expresadas y demás qia fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, certificaciones é inscripciones en el Registro de la piopiedad y otros que bu tiesen originado.
Habana, fecha y firma:
Administración de la Aduana déla Habana
El Martes 25 del corriente y á las 12 de su maña na, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una Caja conteniendo 22 botellas de vino generoso en................................. $
4-90
Una Caja marca P. T. conteniendo medicinas en la forma siguiente:
35 Kilos en polvos y pastillas medicinales,
67 kilos en jarabe, solución y grageas,
112 kilos en vino medicinal}’ 17 kilos en
elíxir dentífrico en.................... „211-15
Habana 20 de Mayo de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS A It ANC EL ARIOS. Posos.Cs. Pesos.Cs. Tesos Cs.
Por	importación			2225 82	22260 26
>»	Exportación 						566 24	2378 9«
fi	Navcgaciún				352 92		352 92
ft	Depósito Mercantil				
ft	Intereses de pagarés								 ..
ff	Multas por infraciones		48 69		4^ tiU
ft	Resultas de 1884 á 85			5 52	55 27
	SUMA.		2797 58	25096 13
IMPUESTOS.
Por el Je bebidas inoluso e] 50 p.|
del Municipio............
,, eldolOp.g sobre pasuges....
,, ol de Carnes frescas.......
f Por el de 26 ots por
141 48
141 48
Para la Junta | de Obras del j Puerto...... I
l
tonelada de des-
onrgo.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
84 90
84 90
TOTAL... 22529 93 2797 5S 25327 51
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Reoaudado hasta la fecha on este.mespor todos conceptos 490877 51 Idem hasta igual dia del año anterior............... 477980 77
Di más en IS-S6.,
12898 77
., i j- i	—-------> Habana 22 de Mayo de 1886.-E! Tenedor de Libros, Miguel
pupa alúa lo dicho rédito con arreglo a ia bag@ prime-1 Martín«».—Eicontador,castañ6n,—viiuBueno.-EiAdminUtra-
f • (jor, Fefníndes.
26039
26230
26243
26281
26284
26317
26415
26240
2G473
26525
26526
26527
20528
2(3529
26530
26531
26532
26682
1	alfiler de oro con
perlas y brillantes ..........
2	argollas de oro con brillantes turquesas.....
1 medio terno de oro y diamantes. 1 alfiler de oro esmaltado con brillantes y perlas 1 sortija de oro y
brillantes.....
1 sortija de oro con brillantes y perlas .............
1	alfiler y 2 pen-
dientes de oro y granates.......
2	argollas de oro.
1	brazalete do oro..
2	Ídem idem—
2 aretes, 1 alfiler, 1
relicario y 2 je-melos de oro..
2 relicarios, 2 aretes y 1 collar de oro. 1 cruz, 1 bolsa de plata, 1 rosario y 2 argollas idem. 1 alfiler de oro guarnecido de brillantes..........
1 mariposa de plata guarnecida de id 1 alfiler de oro de
idem idem......
1 id. id. id, id ...
1 bebilla de id. id..
1	alfiler de oro guar-
necido de brillantes.............
4 clavos de oro es maltados con bri-llaates...........
2	candeleras de plata..................
1	bandeja de id....
2	cucharones y 3G cucbaritas de id.
60 cabos de cuchillos de id.........
1 reberverode id... 72 tenedores y 72 cucharas de id...
1 reloj de oro de repetición no 42095 1 leontina de oro...
26920
26921
26922
1 peineta de oro guarnecida de brillantes y 2 sortijas.............
4 candelabros, 1 cu-chalón 1 vinagrera y 1 salero
idem............
1 brazalete de oro guarnecido de
brillantes......
1 escribanía de pía
	ta		34
	1 sortija de oro y 1	
	alfiler con bri—	
	liantes.			100
27065	1 reloj de oro n.°	
	3826		
27112
r lis
27284
27426
27421
27428
0.7
27430
27431
27491
27570
96 cabos de cuchillos de plata y 4 candelabros de id.
11 cucbaritas y 2 trinchantes de id.
1 terno y 2 argollas guarnecidas de brillantes
1 sortija de oro con 4 brillantes
1 sortija de oro y brillantes ..
1	relicario de oro
guarnecido do brillantes ...
2	aretes de id.id
15
29
21
2?
33
h.
135
42
75
Os.
BjB.
Fs.
15
11
50
120
40
60
45
Cs.
'apitanía General y Parada.—7o. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginar a en la idem.—El 2<? de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recailo.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
i
»
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Ilio.

Negociado de Bienes del Estado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
5o;
40
200
512
750
200
750
350
173
60
39
30
6
30
30
299
40
21
164
397
279
10
2 pulsos de id. id ..	350	
2 pendientes id. id.	100	
1 sortija id. id		300	
2 pendientes de id	110	
2 idem idem		120	
2 argollas de id. id.	90	
4 aretes de id. id...	111	
4 pendientes id. id. 2 pendientes y 1	115	
gargantilla de id. 1 medio terno de	159	
oro y brillantes.. 1 alfiler y 1 pulso	24	
de idem...		95	
2 pulsos de id. id.	90	
2 gargantillas id. id.	144	
1 idem idem		126	
3 sortijas de idem..	93	
2 idem idem		36	
3 idem idem		72	
1 idem idem	 1 reloj de oro número 39541 con	24	
su relicario	 1 alfiler y 2 sortijas de oro y brillan	50	75
tes	 4 argollas y 2 pon-	55	45
dientes de ora... 1 medio terno y 2	20	
sortijas de id... 2 pendientes y 1	25 30	25
sortija de id	 1 medio terno de		
oro y perlas	 1 reloj de rernon	60	
toir 		21	
2 pendientes de oro. 1 reloj de oro es	15	50
malt-ado		22	
1	relicario de oro. 2	cruces de oro y	7	50
brillantes	 4 quilates do brillantes y diaman-	109	50
tes	 1 collar de coral v	72	
1 sortija	 2 sortijas de oro y	42	50
brillantes		31	50
2 idem idem		9	
1	cruz de oro .... 2	aretes y 1 relien-	27	12
rio de oro	 1 cintillo de bri-	10	
liantes		40	
25
10
50
350
} 607
61
¡> 561
750
!- 134
51
85
10
50
289
235
60
310
600
750
105
¡- 296
Î- 232
)
45
740
75
r 44
12'
Habana 19 de Marzo de mingo Gardoqui.
1886.—El Contador, Do-
Debiendo destinarse la suma de $235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro Je esta Isla, sobre los producios de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1875, y estando dispuesto qué la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2.° trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por ol Ministerio de Ultra mar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1» tíl sorteo se verificará públicamente en el sa lón de Juntas generales del Bauco, sito eu la calle de Aguiar número 81, á las doce del día lo de Junio pró ximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1464 bolas en representación de 145400 obligaciones que en l.° de Abril próximo pasado, quedaron por sortoar para su amortización, se expoudráu al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1154 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de l.° de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en Jas 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880,
1? La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 221Î p.0 y cierra de 2211 á p. 0 á las 2 de la tarde.
222
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g Interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idom del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma* cenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuoa.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hocondados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía. Española de alnm-brado de Gas do Matánzns... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grando....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p®.
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el fl p.g do interés anual...»...........
TIPOS ile las últimas ventas.
65 D.
50
67}
9}
52
P.
D
18}
85
23
59
61
28
60}
87
53	„
:« „
17} P.
33
12
8
82}
21
9 P
59 D.
68
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
1
España..................
Inglaterra................... 20}
6i 7}
{
Franoia.................
Alemania.................... 6
Estados-Unidos..............j ^
Descuento mercantil
5 II 7
7} «1 9} á 10} p.g á do 3 & lletas.
P-S
P-t
P-o
P-§
P-o
p.g
p-§
P-o
P. oro P. oro P. oro
P.
P.
P.
P.
P.
oro
oro
oro
oro
oro
y
60 d|T. 8 d|v. 60 d|V 60 d|v. 3 d[T. 3 d|v. 60 d|v.
3 d[T. 10 p.g
meses, oro y b¡-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes de Derosne y Itillleux, bajo & regular..............................
Ideal id. id. (d. bueno & superior......... 11}
Idem (d. id. id. florete................... 12}
Cogucho inferior í regular número 8 5 9
(T. II.).................................
Idem bueno 5 superior número 10 í 1].......
Quebrado inferior & regular número 12 á
14.......................................
Idem bueno númoro 15 á 16 ídem............. 8} í
Idem superior número 17 i 18
Idem superior número 17 á 18...............1
Idem florete número 19 & 20................J ®
10} á	11	realea oro
11} á	12	reales oro
12}		reales oro
6} á	7	leales oro
7} á	•8}	reales oro
8} á	8¿	reales oro
9 á	10	reales oro

(3).
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
5} reales oro Ce
Polarización 94 á 97.—De 5 á y número.
AZUCAR DE MIEL.
según envase
Po'arización 86 í 90,—De 4} á 4} reales oro según envas y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular 4} reales oro @.
refino.—Polarización S8 á 90.—De 4 á
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo FontanilB y Grifol, auxiliar de Corredor.
Habana 24 le Mayo de 1386.—Por ti Síndico.—El Adjunto Felipe Bohiga».
Dispuesto por la Intendencia general de Hacienda se proceda á la venta en pública subasta de unos terrenos cuya superficie es de mil seseuta hectáreas, doce áreas y veinticinco centiáreas, ó sean setenta y uueve cabullerías dos cordeles en su totalidad cenagosa y poblada en gran parte de mangles y situadas en el término municipal de Las Mangas, y que linda al Norte por la circulación del Corral Majana y línea de mil trescientos setenta metros del límite Sur de los terrenos que dicen pertenecer á D. Valentín Abreu, contados aquéllo3 desde el punto en que toca dicho límite á la circulación del Majana; al Sur por la costa del Mar; al Este por la zanja ó rio del Majana en una longitud de mil doscientos veinte y un metros á contar desde la costa a la antedicha circulación, y por el Oeste una línea con su elevación de 609 N. O. de 3180 metros d6 longitud, y que arrancando del extremo Este del Norte de la expresada extensión de terrenos sobrantes, va á parar en la entrada del mar; se llevará á efecto el día diez del próximo mes de Ju-nio, á las doce de la mañana en el local que ocupa la oficina de esta Administración y en la Subalterna de Hacienda de San Cristóbal simultáneamente, bajo las condiciones siguientesibre de 1882.minutos.



Pliego de condiciones.
lo La tasación de los terrenos asciende á la cantidad de cuatro mil quinientos tres pesos oro.
2o No se admiten proposiciones que no cubran el íntegro de la tasación.
3o Para optar á la subasta ha de depositarse previamente en las Cajas de la Administración ó Subalterna el diez por ciento del tipo que sirve de base.
4o Será condición indispensable del rematador el prestar una fianza de mil pesos oro como garantía del vuelo de los expresados terrenos, conforme á lo dispuesto en el art. 76 del Reglamento de 9 de Diciem-5o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados,’á Jos que se han de acompañar la cédula del lici-tador y carta de pago del deposito.
6o En el cnso da presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por cinco 7o tíl remate deberá ser aprobado definivamente por la Junta de Bienes del Estado, puesto que los rematantes no adquieren derecho alguno hasta que recaiga esta resolución; y
89 Que el pago de derecho á los Notarios, anuncios y el reintegro del papel que se invierta en el expediente, serán de cuenta del rematador.
Pinar del Rio Mayo 6 de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda Provincia de ¡Santa Clara.
de la
Alcances.
D. Norberto Reealde, Colector que fué de Rentas Remedios, su apoderado ó herederos en caso de haber fallecido se servirán presentarse eu esta Administración Principal en el término de 20 días á partir desde esta fecha á recoger para contestar el pliego de cargos que resulta coutra el expresado Reealde en el expediente de desfalco que se sigue por esta Administración Principal, en la inteligencia que de no verificar su comparecencia en el término señalado se procederá con sujeción á lo que determina el artículo 101 del Reglamento.
Santa Clara 17 de Mayo de 1886.—El Administrador Jefe Iustructor, Venancio López de Haro.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe instructor del expediente de reintegro que por desfalco descubierto en la Administración Subalterna de Alfonso XII, sigo coutra D. Manuel Gómez del Valle, Administrador que fuó de aquella Dependencia. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez del Valle, Administrador que fué de la Subalterna de Hacienda de Alfonso XII para que en el término de quince días se presente eu esta Administración Principal de Hacienda por si ó por medio de apoderado á contestar el pliego de cargos que le resulté por desfalcos ocurridos en la Administración de su cargo, durante su gestión administrativa.
.Matanzas 15 de Mayo de 1886.—Pedro do Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda-de esta provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 88, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos de León y D. José María Cortés y Miguel Guardado, Administrador, Contador y Tesorero que fueron de la Administración Económica de esta Ciudad y á los Sres. José J. Bolívar j D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que hau sido de la general de Pagos de esta Isla, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el término de lé días acudan á esta Oficina á satisfacer el alcance qu® contra dichos Sres. se declaró en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880. según el rollo que bajo el número 88, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas 19 de Mavo de 1886.—Pedro de Sedaño,
!
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlvcda ante 1* Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de la Hacienda'“Guayabo Largo” y “Realengo Caballo de Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menucal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; he
dispuesto se convoque é lo» Ínter erades en 3icb** sucesiones á fin de que en el término de treinta día* acudan á esta oficina con los documentos que acredita el pago de los derechos de que se trata ó la declarfltori» de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Admini«-trador, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Malünzas.
D. José Calvet Beltrán, Alférez fiscal del Batall011
Cazadores de Bailón número 1.	Jal
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa'n1' truída contra el soldado de la segunda cotnpaih"®“* este Batallón, Anastasio Corsan Gómez po el delito di primera deserción, por el presente primer edicto ciW llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de ocho días comparezca en el cuartel deln‘ f¡ratería de esta ciudad á responder u los cargos q“® en dicha causa le sesulta, pues de no verificarlo se ® seguirá la causa eu rebeldía y será jzegado por el I®0" sejo de Guerra competente.
Matanzas 11 de Mayo de 1886.-E1 Alfére* cal, José Calvet.	3®®
D. José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del B* tallón Cazadores de Bailéu número 1 y fisc4‘a mismo.
Habiéndose ausontado do esta plaza el soldado ‘ la primera compañía de este Batallón José Muñoz, á quien estoy sumariando por el delito de serción, y usando de la jurisdicción concedida P0^*"*3
ooic/tuii, y uatt-uuu uc i» juiíauiuuiuu tuuw-ui r i*
Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo * to, llamo, cito y emplazo al referido soldado, sefl»
dolé el cuartel de Santa Cristina, donde deberá tarse dentro del término de veinte días contados dwa* esta fecha, con el fin de que pueda dar sus desoarg Matanzas 9 de Mayo de 1886.—José