ft.
tt
Modelo de proposición.
I Uu censo de cuatro mil doscientos cincuenta y nueve pesos tres reale«, á favor del extinguido Conven-
_______ ^ _________ __________J), N. vecino..............................calle........ de.....i to de Santo Domingo de esta ciudad, que reconoce la
del Mercado de Tacón que lindan por un costado 'núm........... según cédula personal que exhibe, en- casa Oficios 18, que linda por la derecha con la de los
con la número 56 y por el otro con la número 61, Aerado de los anuncios publicados en la Gaceta »«rederos de . Antou'o < e. a Tórnente; por la iz-enyo capital reditúa anualmente cuarenta y seis ¡del día.... y de las condiciones establecidas en el ^e[adeC°“8Venderos deTOabrief£eÍábí.rPy D* posos noventa y cuatro centavos, siendo sn valor ¡ pliego respectivo, hace proposiciones para el re- j0<>é Eamóu Arnau, cuyo capital reditúa anualmen-
en venta capitalizado dicho rédito con arreg'O á la mate del capital de censo de...... en la cantidad te doscientos doce pesos siete y medio reales, siendo su
base 1.a del artículo 117 del Reglamento do Amor- de........ (en letras) pesos obligándose á cumplir valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á
•——s —« '------------‘"•j-j J- ! ‘	*• aprobado que sea íí su favor las condiciones ex- la base segunda dei art. 117 del Reglamento de amor-
presadas y demás que tija el Reglamento con loa tización vigente, la cantidad de dos mil trescientos se-gastos de escritura, anuncios, certificaciones é senta v seis pesos veintidós centavos, inscripciones en el Registro déla Propiedad y Un censo de dos mil setecientos sesenta y siete
otros que so hubiesen originado.
tización vigente la cantidad de trescientos noventa y un pesos diez y seis centavos.
Un censo de doscientos ocho pesos un real que A favor de la Hacienda reconoce la casilla numero 5 del Mercado de Tacón que linda por la de recha con la de I). Juan López, por la izquierda con la de I). Manuel Fernández García y por la espalda con el interior do dicho mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos cuarenta centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 dol Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ochenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos trece pesos sois reales qne á favor do la Real Hacienda reconoce la casilla número 42 dol Morcado de Tacón, que (inda por la derecha con la que fné de D. José Fernández Calderón, por la izquierda con la qne perteneció á D. Maunel Ereznma, y por la espalda' con dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos sesenta y ocho centavos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad do ochenta y nuevo pesos.
Un censo do doscientos diez pesos quince centavos, que A favor de la Real Hacienda reconoco la casilla número 62 dol Mercado de Tacón, qne linda por la derecha con la do D. Julián Inclán, por la izquierda con la de D. José Revuelta j por la espalda eon dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez su valor en veuta capitalizado arreglo á la baso 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de 87 pesos cincuenta centavos.
Un censo de setecientos noventa y tres pesos tres reales que á favor do la Real Hacienda reconoce la casa número 55 y 57 de la calle del Con-
Habana, fecha y firma.
p3sos, un real que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery reconoce la cata calle de Teniente Rey número 51, cuyo capital reditúa anualmente ciento treinta y ocho pesos, veinte y cinco centavos, lindando di-i cha casa por la derecha con casa del Monasterio de
------	; Santa Teresa, por Ja izquierda con cesa de Doña Ma-
.	■ ría Josefa Salceda, y por la espalda con casa de la su-
Acordado por la Sub-Intendencia General de Ha- cesión de D. Jacinto González Larrinaga, siendo su cienda se saquen á pública subasta los capitales de cen- valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo sos que se detallan á continuación, esta Administra- á la base segunda del artículo 117 del Reglamento de cióu ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga amortización vigente la cantidad de mil quinientos lugar A las doce del día veinte y cinco de Jumo próxi- treinta y seis pesos, once centavos, mo entrante en esta oficina bajo el pliego do condiciones siguientes.	_	Pliego de condiciones.
Habana 22 de Mayo de 1886. El Administrador,	Primera.—JE1 valor del capital délos censases
A. Carbajal.	j admisible en billetes del Banco Español de la Habana
¡ de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su va-Censos que han de rematarse é importe de su valor en ]0r nominal según lo dispuesto en el art. l.° del Real venta:	i Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22
.	, ! de Agosto próximo pasado.
Tj n censo de dos mil doscientos pesos que a favor j Segunda.—Jjhs proposici
proposiciones se harán en pliegos
del extinguido Convento de la Merced reconoce la ca- cei-rado8> una por cada censo, y no se admitirá ningu-sa calle de 0‘Reilly r.úm. 32, que linda por la derecha I)a que no cujjra e] importe de la capitalización, según con D. Alejandro López, por la izquierda con la de ]0g casos y conforme á las reglas novena y décima, ar-Doña Isabel de Cárdenas y por la espalda con la de Gcu]0 treinta y cuatro del Reglamenta de amort za-D. Venancio Aldaraa; cuyo capital reditúa ^uu al rúen- C¡¿D
te ciento diez pesos, siendo su valor en venta capitali-1	Tercera.—Para que puedan ser admitidas las
zado dicho rédito con arreglo á la base segunda del proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de in-artícnlo ciento diez y siete del Reglamento de amor- j c]u¡r8e en joa mismos carta de pago que acredite ha-tización vigente, la cantidad de mil doscientos ve.ute ]jer depositado en las cajas de la Administración una y dos pesos veinte y dos centavos,	........... -	-	-	- -
,	„	| cantidad equivalente al cinco por ciento de la capita-
.	.	, Un censo de dos mil doscientos pesos que a tavor , ]¡zac¡úa de) censo cuya compra se pretenda. También
pesos cincuenta centavos, siendo (d el extinguido Convento de San francisco, reconoce podr¡j presentarse dicha caita con posterioridad al plie-a capitalizado dicho rédito con la casa calle de Teniente-Rey núm. 3, que linda por g0 ¿ e„ ej acto de at,r¡r¡¡e ]a subasta.
la derecha con la de Don Diego lrueba y la de Don i	Cuarta.—Constituida la Juma para la subasta
Francisco Casta fión, por la izquierda con la de Don en ej ]Ugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente de-Anastasio del Castillo y por la espa<da con otras de j ciar¿ abierta aquélla; pero no se procederá á la aper-Dofia Carlota y Doña Sebastiana limbil; cuyo capital | tura de j08 pi¡eg08 basta que haya trascurrido media reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor	hora que se destinará á recibir estos, las cartas de pa-
en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la J a-	ga y ¿ facilitar á los Imitadores las noticias qne pudie-
, .	15 . , K- - i . i	. o,. .se segunda del art. 117 del Reglamento de amortiza-. raM convenirles; pasado ese tiempo no se admitirán más
su «do, que linda la 55 por la derecha con las de la ción vigente mil doscientos veinte y dos pesos, veinte y prol>osiciones, procediendo á la apertura de cuantos calle del Refugio n* Id y 21 de D. Serafín Jnnque, ^08 centavos.	,	,1 pliegos se hubiesen preesentado, rechazándose los de-
por la izquierda y la espalda con la numero 57 de Un censo de diez mil novecientos setenta y ocho ftíCtU0g08, se examinarán por la Junta los demás, adjudo la calle del Consulado doD. Pascual IJnanuc, pesos cinco y medio reales que á favor del extinguido Picándose provisionalmente cada capital de censo al y la número 57 linda por la izquierda eon la dú- j Convento de Belén, reconoce lu casa calle de Compos- autor de ]a proposición más ventajosa, mero 59	de D.a	Mercedes	Merlo,	por	la	derecha	¡ l«lft número 110 ántes, hoy 132, que linda por un eos- j	Quinta.—En el caso de que resulten dos 6 más pro-
con la	número	55	do D.	Pascual	Uunnue,	y	por	la	^0 con la °a8a lle la Señora Marquesa de Valero de	p03ici0nes iguales, que sean á la vez las más ventajosas,
espalda eon la número 56 de la calle del Prado,1 J¿rna, Poí el otro¡ °on ,la	¡¡al Li.¡Se-abr¡rar‘Í1UDa licitac¡(;Q 9ue 1)0 e*?*jerá (le ctui"ce
de los herederos de D. Manuel Cao, cuyo capital	con otra	J¿ j minutos solamente entre los autores de las mismas, ha-
... .	,	,	.	J 1 , cenciado bilveira cuyo cap.tax reuu.ua anuaimtuio pjéndose la adiudicacióu en favor del que mu? veuta-
reditua anualmente treinta y nuove pesos sesenta qUiu¡ei,t0s cuarenta y ocho pesos, sieto y medio reales, • 0fre2ca
y seis centavos,siendo su valor en venta capitaliza- j siendo 8U valor en Venta, capitalizado dicho rédito con J Sexta;_E1 reraatador queda obligado al pago de do dicho rédito con arreglo al articulo 117 del lie- arregloá la base segunda del citado artículo 11* la can- ¡ ]a cautidad en que le sea adjudicado el ceuso 6 censos glamento de Amortización vigente la cantidad de tidad de seis mil, noventa y nueve pesos, cuarenta que bebiese rematado en el término de ocho días sigíuen-trcscicntos treinta posos cincuenta centavos. ■ j y un centavos.	.	' tes al en que se apruebe el remate Jíbr la Superioridad,
Un censo de seiscientos treinta y cinco pesos Uo censo de dos mil dcscientos noventa y cm- y de no verificarlo se declarará nula la subasta quedos ronlcs que A favor do la Real Hacienda reco- «° Pe8°s que á favor del extingmdo t-onvemo ^(ie ^ "dan(]0 e)	á favor dt la Hacienda,
ñoco la casa Cpusulndo 94, que linda por la derecha con la Je los herederos de D. Francisco de la Puente, por la izquierda con la do i). José Cecilio
Santo Domingo de esta ciudad reconoce la casa ca-1	Sétima.—Los gabtos que se originen por este re-
lie de Riela número Sil situada entro las calles de roate de certificaciones é inscripciones en el Registro Aguacate y Villegas, cuyo capital reditúa anualmente ( de ja pr0pje(ja{j y Jemas reglamentarios seráu de cuen-cieuto catorce pesos, seis reales, siendo su valoren ta del rematador y los anuncios los abonará á la Di
Silvern y por la espalda con la do D. Felipe S^inz, venta capitalizado dicho rédito.con arreglo á la base rección de ]a GaCeta ofieial y D. Antonio la izquierda con la do D. José Leci- segunda del artículo 117 del Reglamento de araor-
lio Silveira, y por la espalda con lado D. Felipe Sainz, y D. Antonio Retuoli, cuyo capital reditúa, anualmente treinta y un pesos setenta y 6eis centavos, siendo su valor capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso 1.a del artículo 117 del Reglamento de Airjortízación vigente la cantidad do doscientos sesenta y cuatro posos sesenta y un centavos.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del día 25 de Mayo de 1886.
Sesvicio para el día 26.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Isaac Morillas.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la idem.—El 3q de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2.° trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
l¡í til sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día lo de Junio próximo y lo presidirá el Excrao. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1454 bolas en representación de 145400 obligaciones que en l.° de Abril próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1-154 bolas, so extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al Vencimiento de l.° de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
1? La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayau salido en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÜtó ESPAÑOL.
Abrió á 2211 p-3 y; cierra de 222 á 2221 p.2 á las 2 de la tarde.
Modelo dt proposición.
tización vigente la cantidad de mil doscientos setenta y cinco pesos.
Uu censo de dos mil doscientos noventa y cinco Doa N N.............. yccino de......^ de......... nü.
pesos que a favor del extinguí o c^onveu o i to roero aegún cédula personal que exhibe, enterado del
Domingo de esta ciudad reconoce ]« expresada casa auuncio^ubl¡cado en la GacHeta del día......... y de las
numero 8J de la calle de vicia, cuyo capí a r i u- condjc¡one8 establecidas en el pliego respectivo, hace ciento catorce pesos, seis f^ae,i> 8len 0 8U ,° u proposiciones para el remate del capital de censo de... »t	• „	.venta, capitalizado dicho rédito con arreglo a Ja ex- ,	, )Ptra4 nesns «Mitrándose á
Un censo de ochocientos veinte y cinco pesos (prepada ,)a8e y artículo ]a cant¡dad de mil doscientos , ™Í	S!;!!:
que á favor do la Real Hacienda reconoce la casa 8eteuta y cinco pesos.
Frado 50, qne linda por la derecha con la número | IJn censo de dos mil pesos que á favor del extin-52, do los herederos de Cao y Montiel, por la iz-! guido Convento de San Francisco de esta < iudad, reco-quierda con la callo del Refugio á quo hace es-1 noce la casa Amargura número 1, que linda por la de-qnipa y por la espalda con la número 13 do la callo , recha con la calle de Mercaderes, por la^ izquierda con
cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás qra fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, certificaciones ó inscripciones en el Registro de la propiedad y otros que hubiesen originado.
Habana, fecha y firma:
Ün censo do ochocientos diez y sieto pesos siete reales, quo a favor de la Real Hacienda reconoce la casa Amistad 134, que linda por la izquierda con la número 132,do I). Francisco Ruz, perla derecha con la número 136, do D. Feliciano do la Campa, y por la espalda con la número 1 de la calle do Dragoucs do Doña Ana Betancourt, cuyo __________________________
capital roditúa anualmente cuarenta posos ochenta ¡ H7 de‘ Reglamento de amortización vigente la ca y nneve centavos, siedo su valor en venta capitali-¡dad de mil cincuenta y cinco pesos, cincuenta y ci zado dicho rédito eon arreglo á la base 1? ucl artículo 117 del Reglamento do Amortización vigente la cantidad de trescientos cuarenta pesos setenta y cinto centavos.
capitalizado
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan y cuyos due-
,	, n_____ños no han presentado las correspondientes declaracio-
Ln censo de mil novecientos^ pesos que ayo 1)e8 conforme previenen las Ordenanzai^se servirán ve-
-«s.«.»tatol.lMctónd.1.Aduanad6laHabana
zado dicho rédito con arreglo a la baso 1. del su-, 8C la *del artícui0 117 del Reglamento de amortiza-tícelo 117 del Reglamento de Amortización vigente @¡Qa vigente la cantidad do mil ciento once peses, once la cantidad de troscientos cuarenta y tres pesos se- ¡ centavos, tenta y cinco centavos.
del extinguido Convento de San Francisco de esta $iu* rificarlo en ef término de ocho días trascurridos los dad reconoce la casa calle de los Oficios numero 84, cuaie8 ^ considerarán abandonadas.—Por vapor «Es que Jinda por la derecha con casa del Marques do Ar- j Is,a dc Cehú)# procedeute de Santander y escalas eos, por la izquierda con la de Dons eresa e a uz q^e entró el 5 de Abril próximo pasado, importó una y por la espalda con la de los herederos de D. Juan ¿ - j G g conten¡endo embutidos para D. José Gar-Nenoinger, cuyo capital reditúa anualmente noventa Salas
y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado ,	‘ por vapor Eapanol «Cataluña,» procedente de Ci-
i dicho réihto con arreglo á a base s^egun a t e ar_ o d¡z y CsCal»s que entró en este puerto el 15 de Abril
próximo pasado importó ocho cuartos de vino marca J. C. R. para D. Antonio Tudela.
centavos.	.	| Por vapor Español «Cataluña,» que entró en este
Un censo de tres rail setecientos cuarenta pesos ^ el jg de Abril próximo pasado,
C1IIC0 y, medio reales que á tavor te ra orio < e Caja sin marca conteniendo embutidos para D. Casirai-Ban Felipe de Nery reconoce la casa calle de San Ig- ro MirabUt. nació núm. 14, que liúda por la derecha con la calle del Empedrado, por la izquierda cou casa del Cabildo eclesiástico, y por la espalda con la de D. Joaquín ¡Cabaleiro, cuyo capital reditúa anualmente ciento
siendo su valor en
Ia
Pliego dt Condiciones.
El valor dol cnpital do los consos es ad-
FONDOS PUBLICOS.	TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.§ interés y 1 de	65 D.
	
	5« „
	
	
Idem del Ayuntamiento		674
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Alcances.
D. Norberto Reealde, Colector que fué de Rentas de Remedios, 9U apoderado ó herederos en caso de haber fallecido se seiviráu presentarse en esta Administración Principal en el término de 20 días á partir desde esta fecha á recoger para contestar el pliego de cargos que resulta contra el expresado Recaldo en el expediente de desfalco que se sigue por esta Administración Principal, en la inteligencia que de no verificar su comparecencia en el término señalado se procederá con sujeción á lo que determina el artículo 101 del Reglamento.
Santa Clara 17 de Mayo de 1886.—El Administrador Jefe Instructor, Venancio López de Haro.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe instructor del excediente de reintegro que por desfalco descubierto eu la Administración Subalterna de Alfonso XII, sigo contra D. Manuel Gómez del Valle, Administrador que fué de aquella Dependencia. Por el presente cito, llamo y emplazo á I). Manuel Gómez del Valle. Administrador qne fué de la Subalterna de Hacienda de Alfonso XII para que eu el término de quince días se presente en esta Administración Principal de Hacienda por sí ó por medio de apoderado á contestar el pliego de cargos que ie resultó por desfalcos ocurridos en la Administración de su cargo, durante su gestión administrativa.
Matanzas 15 de Mayo de 1886.—Pedro do Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia, y Jefo instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 88, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos dc León y D. José Ma-j ría Cortés y Miguel Guardado, Administrador, Conta-¡ dor y Tesorero que fueron de la Administración Económica de esta Ciudad y á los Sres. José J. Bolívar y | D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que han sido de la general de Pagos de esta I§la, ó á sus herede-I ros si hubieren fallecido para que en el término de 15 j días acudan á esta Oficina á satisfacer el alcance que ¡ coutra dichos Sres. se declaró en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880. según el rollo que bajo el número 88, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas 19 de Mayo de 1886.—Pedro de Bedano.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlveda ante la Inlendencia General.de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de la Hacienda “Guayabo Largo” y “Realengo Caballo de Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, ó incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; he dispuesto se convoque ¿ lo» Ínter erados en lidias sucesiones á fin de que en el término do treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
ACCIONES.
misiblo en billetes dol Banco Español do la Haba-1 ocheuta aiet(J- - medio reai, ______________________
na, de los emitidos por cuenta de la Hacienda por, venU> capitalizado dicho rédito cou arreglo á la baso su valor nominal, según lo dispuesto en el artículoLe„UIlda dei art. 117 del Reglamento de amortización
|8eguudai
primero del Real Decreto de 30 Je Agosto do 1884 ¡ vigente, la cantidad de dos rail setenta y ocho pesos -y Real Orden do 22 do Agosto del año próximo cuarenta y cuatro centavos, pasado.
2.	a Las proposiciones se harán on pliego cerrado una por cada censo y 110 se admitirá ninguna quo 110 eubra el importe dc la capitalización según los casos y conforme con las reglas 9a y 10a, artículo 34 dol Reglamento de amortización.
3.	a Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá do incluirlo en los mismos carta do pago qne acredito haber dopositado on las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente ni cinco por ciento de la capitalización dol censo, cuya compra so pretenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el neto de abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero 1106c procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya transcurrido media hora quo so destinará a recibir éstos, las cartas do pago, y á facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado; rechazándose los defectuosos se examinarán por lu Junta los demás adjudicándose provisionalmente cada capital dc censo al autor do la proposición inás ventajosa.
5- . el caao» do que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, solamente entre loa autores dc las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventaja ofrozca.
6.	a El romatador queda obligado al pago de la cantidad en quo le sea adjudicado el censo ó censos quo hubiese rematado en ol término do odio días siguientes al en que so aprnobo el remato por li Superioridad; y dc no verificarlo se declarará nula la subasta, quedando el depósito á favor dc la Hacienda.
7.	a Los gastos quo so originen por este remato do certificación é inscripción cu el Registro de la propiedad y demás reglamentarios será de
Habana 18 de Mayo de 1886.—Fernández,
NEGOCIADO DI TENKDCEIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos . Ci. Peso». C». Poaos. C».
Exportación
Navegación ..................
Depósito Mercantil...........
Intereses de pagarés.........
Multas por infracciones......
llesult&s de 1881 á 86.......
Un censo do mil ciento cuarenta pesos que reconoce á favor de las Temporalidades de Jesuíta« la expresada casa San Ignacio núm. 14, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta y siete pesos, siendo su valor Por «»portación........ nm
en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la j base segunda del art. 117 del Reglamento de nrnorti- i zación vigeute, la cautidad de seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Uo censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Inquisidor núm. 1, que linda por la derecha con la calle de Riela; por la izquierda con la núm. 3 de D. Julio Alfonso, y por la espalda con la núra. 7 de D. Bernardo Valdés, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo su valor eu venta, capitalizado dicho lédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento [ de amortización, la cantidad de mil ciento once pesos 1 once centavos.
Uu censo de mil pesos que á favor del extinguido ‘
Convento de la Merced reconoce la casa expresada | núra, 1, calle del Inquisidor, cuyo capital reditual anualmente cmcuetHápesos, siendo su valor en venta,1 capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortizacióu, cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos:
Uu ceuso de doscientos setenta y ciuco pesos que _
Metálico. Billies. TOTAL.
3* 311 2«
28 21
138» »3 288 42
15802 29 602 68
28 21
SUMA...... Uta 83	1873 35 16533 18
IMPUESTOS.
Por el do bobidu incluso el 50 p. ^
dol Municipio............. 684 18
„ el de 10 p § sobro posages....	....
„ el de Carnes frescas....................
f Por ol de 25 ots. por Para la Junta | tonelada de descarga ......................»....	154 51
el de Atraqu-,
Pontón y Draga 10 62
TOTAL... 15501 14 1878
68« 18
de Obras del t Puerto..... I
...	154	51
... .10 62 35	17382	4»
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
á favor del extinguido Convento de Santo Domingo Recaudado hasta la fecha en este mes por t dos conceptos. 508260 03 de esta ciudad, reconoce la casa expresada, Inquisidor iJem hasta igual día del aHo anterior... 5U456 «7
núm. 1, cuyo capital reditúa anualmente trece pesos seis reales, siendo su valor en veuta, capitalizado dicho rédito coa arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de cieuto catorce pesos cincuenta y ocho centavos.
Uu censo de dos mil peses que á favor del extinguido Convento de Sauto Domingo de esta ciudad, reconoce la casa calle de Tacón núra. 2, que linda por la derecha con la de D. José Solano Granados; por la izquierda con la calle del Empedrado, y por la espalda con la de D. Tomás Pavía, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo eu valor en venta, capí
Do más en 1886...... 31M 84
Habana 24 Jo Mayo Jo 18S8.—KI TeneJor de Libros, Miguel Mártires.—El Contador, Castsñón.—Visto Bueno.,—El Administrador Fernández
Alcaldía Municipal de la Habana
Sección de Fomento.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolade.Alum-
brado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cicnfueg<-s y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Reñnería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ^
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...............
9* P. 52 Dt
188 »
85 „
23	„
69	„
61 „
28 „
604 „
87 „
53	„
33	„
174 P.
33 D 12 „
8 „ 824
°l
-1 »,
9 P
59 D.
68
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .
Francia. ,
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil .
2} 4 3	P-o	p.	oro	60	d|v.
34 4 5	P®	p.	oro	8	div.
204 4 21	P-o	p.	oro	80 cí|V	
6} 4 7	p-f	p.	oro	60	d|v.
74 4 74	P-i	p.	oro	a	d[T.
« 4 «4	p.§	p.	oro	3	d|v.
94 4 »4	P-o	p.	oro	60	d|v.
10 4 104	P-i	p.	oro	3	d|r.
8 r-i	á 8 meses		y	10	P-o
de 3 Hete?.	á C me?es		f oto y		bl-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.........................
Idem id. íd. id. bueno á superior.....
Idem íd. íd. íd. florete........
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.).............................
Idem bueno á superior número 10 á 11...
Quebrado inferior á regulai número 12 á
14...................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem......... 9J
Idem superior número 17 á 18.........j g
6i á 7 leales oro (7j).
7J
Idem florete número 19 á 20..
8J reales oro (3). 6i reales oro ($.
10 reales ero
Resuelta por el Excmo. Sr. Gobernador General,
----------— m	. según comunicación dirigida á esta Alcaldía con fecha
talizado dicho rédito con arreglo á !a base segunda 11 del corriente, la suspensión de su acuerdo de 2 de del art. 117 del Reglamento de amortización, la can- Marzo último, publicado en la Gaceta y Boletín oficial tidad de mil ciento once pesos once centavos.	de 8 y 10 de Abril siguiente y periódicos diarios, refe-
Uu censo de dos mil pesos que á favor del extin- rente á exigir el cumplimiento del precepto establecido guido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, en la condición 3» del artículo 4e del Reglamento de reconoce la expresada casa Tacón número 2, cuyo ca- Carruajes Públicos que se contrae al ancho de las llan-pital reditúa anualmente cien peses, siendo su valor tas de los vehículos que el mismo determina y para el en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la que se concedió un plazo que debía vencer en fin de .	~	,	, base segunda del art. 117 del Reglamento de amorti- Julio próximo; se hace público por este medio la últi-
cucnta del romatador y los anuncios los abonará i zación vigente, la cantidad de mil ciento once pesos ma superior resolución para general conocimiento.
(tu la dirección do la Gaceta Oficial.	'once centavos,	• Ilabana 20 de Mayo de 1886.—Juan B. Orduña.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poltri (ación 91 i 97.—De 5 S 6J reilee oro (é y número.
AZUCAR DE MIEL.
según en vane
Po'trLación 86 í 90.—De 4} 4 44 relea-oro @, según envas y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Común á regular reúno.—Polarltación 86 4 90.—De 4 4 4 4} re.len oro ©.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotorime Bences Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Minué! Viiiquea Je lu Iltrae.
D. Eduardo Fontomli y Grifol, auxiliar de Corredor, liaban* 26 lo Mayo de 1889.—Por vi Síndico.—Klj Adjunto Felipe Bohiga».
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustro Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta de Jos arbitrios denominados “Productos del Rastro” y “Carro couductor de carnes”, que habrán de regir durante el próximo año económico de 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 17 de Junio nróxi-mo á la uua de su tarde, ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1834; de oiden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, a fin de que los que deseen hacer proposiemues, las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones quo se inserta á continuación.
Guanabacoa Mayo 11 de 1886.—Juan Faura v Ruíz.
Pliego de condiciones bsjo las cuales debo subastarse
el arbitrio denominado “Producto del Rastro”
durante el afi.» económico de 1836 á 1887.
1? Consiste este arbitrio en el cobro a los dueños de animales que se beneficien en el Rastro de esta Villa, con deatino al consumo, cincuenta centavos por cada res vacuna y veinticinco centavos por cada cerdo ó animal cabrío; pagaderos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
2’.‘ El precio de esta snbasta cs el de dos mil pesos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas, entendiéndose quo trascurridos quince días sin quo se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante, y no podrá bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
3a Será de cargo del rematador el costo de las publicaciones, anuucios y demás desembolsos que se originen de esta subasta, según las dispoñeioues vi-geutes.
4a La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará eu treinta de Junio de 1887, y en caso de que al llegar a esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismo» términos y por el tiempo que sea necesario, basta dar posesión ni nuevo rematador, ó bien por falta de lidiadores declare este arbitrio en administración el Cuerpo Capitular.
5? Toda? las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitro, ó entre aquél y el Muy Lustre Ayuntamiento, serán resucitas por el Sr. Alcalde Alunicipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse dc su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia eu la misma vía, y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á loa Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
fi» El postor cuya proposición sea aceptada, ga-lantizará el cumplimiento de la coutrata eu tulaH cus partes con una carta dc abono de persona do euíiciente arraigo ajuicio do la Corporación y dentro de quinto día con el depósito de diez por ciento del importe total del remate, pasados los cualcH sin constituirse el depósito referido, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á cargo del rematador.
7$ En caso de preseutarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre ios que las hayan presentado durante diez minutos.
8? Los que dessen ser admitidos como postores deberán previamente entregar en la Depositaría Municipal el importo del cinco por ciento del tipo del remate para garantizar que no lian de separarse de sus posturas si fueren admitidas, y en caso de que así lo hicieran perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas, devolviéndose igualmente al que obtuviere el remate tau luego otorgue la fiauza definitiva.
!»“ Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden (fúL31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se in «erta, debiendo ir acunpa-