r,.,U. M cerliííc.J» Je JcpOeito, doomeulo de eb.ee 'de 1>. G.briel Seto, del Vlll.r, eeeú„ te.tim.eie de »¡J»	K,Td“f«^¿*riS?d2>A?«SSS.I "Stot*
y cédula personal del postor, cuyos pliegos lian de la protocolaciou de la cuenta divisoria otorgada en es-	esta Capital.	Arturo Gallettl.	1313 R 35
entregarse al Presidente de la Comisión de subasta ta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario	por egje mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al D. Vicente Morales de Rada, Juez do primera instancia
dentro de la hora que se concede á los licitadores para Ldo. D. Autonio de León, siendo la descripción de la lu0ruio Herapio Ramos U rrutia, natural de la Habana,	interino del distrito de la Catedral,
hacer sus proposiciones	finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar deuo- soltero, de 30 años y vi ciño di ésta, para que dentro	I or el presente hago saber: que tí consecuencia del
Hacer sus proposiciones.	„.¡nado ‘-Palmasóla ’’ ubicado	en el Rulenco las Lo-	de nueve días fl contar drsde la última publicación dtl	juicio ejecutivo seguido por Don José Coll	como cesio-
.	minado raimasoia, urncaao	en u iv,-aiengo iva x*	oomrareyi“» «n la cárcel de i ata ciudad á des-	nano de 1). Inocencio Bustamante contra	1). Gregorio
Modelo del	documento de abono.	mas San Pedro y San 1 ablo,	del término municipal	car„arBe*<je ia culpa que le resulla en la causa cine se le	do la Uz en cobro de pesos, he dispuesto	se saquen á
¡	de Camarones, compuesto de	setenta y cinco Caballé-	8¡gUe por atentado & »gentes de la Autoridad; cierto y	pública subasta con la rebaja del veinte	y cinco por
Yo D. N..... N.....vecino de esta término mu- rías cieuto ciucuenta y un cordeles planos de tierra stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ciento de su avalúo, tres casas de manipostería, tablas
nicipal, declaro y allrmo apellido del postor) es sugeto
capaz de cumplir bien y fielmente moas u»» uu..B.»u.u- ¡...»	^	}	r-- denia« tramites que con él ccurraD.—Habana y
oes que con tiene el pliego publicado por la Secretaría piedades respectivamentes de los ores. V. ootero hs- io de 1886,-Pedro ue Agüero.—Pormamlatoile su Sría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el caria y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por Manuel Andreu.
remale del arbitrio deuorainado ‘ Produclo del Ras- el Sur con el camino Reai de Cienfuegos & Paimira
1280
seis pesos treinta y cinco centavos en oro; y la segunda y tercera se hallan en un paño de terreno, situado en la
sa renuncia del beneficio de
orden ó excusión. Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N...... N......, vecino de------, calle de---
nútn..... según consta de la cédula personal que
acompaña, y enterado del anuncio publicado por la
personal
anuncio publicado
Secreiaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa referente á la subasta del arbitrio denominado “Producto del Rastro” y del plógo de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.)—Fecha y firma del proponeute.
Guanabacoa 10 de Mayo de 1886.—Pedro Ga-lindo.— Francisco de Goiry y Adot.—Elpidio de los Santos.
Jís copia.—Juan Faura y Ruíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el arbitrio denominado “Carro conductor de carnes, durante el afio económico de 1886 á 1887
li) Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza de reses, así como también conducir las carnes desde el Rastro de esta Villa á los mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas, siempre aseados y pintados é igualmente aseados sus conductores.
2a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes que constituyen los útiles para el servicio del Rastro, así como los bueyes y carretas propiedad del Municipio, que se emplean en la con ducción de las carnes con la precisa condición de de volverlo todo ni terminar su compromiso, en buen estado de uso, repuniendo los referidos bueyes si se inutilizasen ó muriesen, y la carreta sin deterioro alguno.
í!i} El contratista no podrá exigir á los abastecedores por el servicio que les presta otras pensiones que sesenta y dos y medio ceutavos por cado res va^ cuna, y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío que se - beneficie, pagaderos en plata espartóla ó su equivalente en billetes del Baueo Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial el día de ia exacción.
4? Será igualmente obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuere necesario para la seguridad de los animales que se guarden en ellos, lo mismo quo la limpieza del pozo y arreglo de los caños del Rastro.
ó» El tipo de esta subasta es el de setecientos sesenta pesos en oro del cuyo español, precisamente con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de uu peso por todo el tiempo de su dnración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas, cuten (liéndose que trascurridos quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho rescindido el contruto, con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante, y no podrá bajo con eepto alguno pedir rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
6? El costo de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7¡> La contrata empezará á regir el primero del próximo mes de Julio, y terminará el treiuta de Junio de 1887, y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo les mismos términos y por el tiempo quo sea necesario, hasta dar posesión al nue vo rematador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en admiiiístaación el Cuerpo Capitular.
8a Todas las cuestiones que so susciten cutre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudieudo alzarse de su fallo el que se creyera agravia ilo para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las pa¡t s en someterse ¿ los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
9? El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes y dentro de quinto día con el depósito del diez por ciento del tipo del remate y con un documento de abono redactado conforme al modelo que al final se inserta.
10.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente eutregar en la Depositaría municipal el cinco por ciento de la cantidad ó precio del remate, para garantizar que no han de separarse de su3 posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no hubieren si lo aceptadas, así como al que obtenga,el remate, tau luego otorgúela fianza definitiva.
11.	En caso de presentarse dos ó más proposi ciones iguales se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se iuserta, debiendo ir acompañadas del certificado do depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos hau de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la li>ra que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
ingenio Recurso y porel Oe3te con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y eu el de uoventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pura publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera in> - acera Norte de la calle de la Iglesia esquina y cruza por tanda del distrito fie Je,ús María y Decano de los «« costado derecho con la calló de Santa Rosa, tasadas de esta capital	J	estas dos en dos mil ciento once pesos sesenta y nueve
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los menores pardo Ramón Martínez Córdova. natural de ésta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Figuras número 43; y moreno José Pérez y González, de é.-ta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fué de Chávez número 11, para que eu el térmiuw de nueve dias, á contar des le la última publicación del presente,
centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del día diez y nueve del entrante mes de Junio en los estrados del Juzgado, sito en Consulado número 55; advirtiéndose que no se han traído ñ este juicio los títulos de propiedad de las expresadas tincas.—Habana y Mayo 23 de 1880.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Francisco de Castro.
1309 R 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias A lM personas que conozcan al pardo Quirino Chapotin y ¡e, conste que éste posee bienes, A fin de que compare*, can en este Juzgado, sito Rio número 5, A declarar en el incidente de embargo formado A consecuencia de )a causa que contra aquél se sigue por rapto. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Marzo lo de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.	1180 C O ' 23
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Rafael natural de Gadit, provincia de Trípoli, vendedor de baratijas, soltero y vecino que fué del solar La Trocho, para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezca en este J uzgado A manifestar los perjuicios que sufrió con motivo de la lesión que le fué infe. rida en catorce de Abril último.—Habana y Mayo 18de 1880,—Mateo G. Alvarez.	1203 C O 23
comparezcan en este Ju/gado sito en la calle de la Ha-; D Vieente Morales de Rada, Juez de primera instancia
Modelo del documento de abono.
Yo D. N.... N....., vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligado nes que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre AyutitamieDto de esta Villa, en el remate del arbitrio deuominado “Carro conduotor de carnes”; y en el evento de no lesultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador eu forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N....N vecino de.........., callo de.....
nurj..., según consta de la cédula personal que acora-
pafio, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, refereute á la subasta del arbitrio denominado “Carro conductor de carnes” y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.)	Fecha y firma.
Guanabacoa 10 de Mayo de 1886.—Pedro Galindo.—Francisco de Goyri y Adot—Elpidio de los Santos.
Es copio.—Juan Faura y Ruíz.
Registro Je la propiedad de C enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saben que en tres del corriente me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de un» finca rústina quo hubo de la sucesión
Don José G. Verdaguer y KiernaD, Registrador de la
propiedad del (artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez,.como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por heren-oia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como d'cha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudi cado con la inscripción que so pretende, ocurra á usai de su dere-cho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la ísla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte caria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me liar sido presentadas una solicitud y relación suscritas poi D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip ción en este Reg'stro, a nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo di D. José García de la Noceda, como apoderado vle D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiá reas, ubieado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contieue sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terreno» del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. Joté Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión (le D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado eu la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care ciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su pubücnoión en la Gaceta de ia Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
baña núra. 49, A descargarse de la culpa que les resulta en causaque se les sigue por hurto al moreno Bernabé Saraá; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les I oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites po-terioie» del Juicio.—Habana y Abril 17 de 1888. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Audreu.	1237 E O .2(>
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Lorenzo García Gonzíhz, hijo de Don Sebastián y L? Rosario, uatural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 33 año», para que en el término de nueve dia«, A contar desde la última publicación del presente, comparezca eu este Juzgado, sito Habana número 49 A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarai A rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámitis del juicio.—Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 1162 E O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Martíy Rosell ó Quesada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno Gregorio Basallo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Abril 17 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 1303 E O 25,
Dan Juan Valdés Pagó», Juez de prime:a instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Dou Manuel López Fernandez, natural de Asturii s, soltero, de 19 años, hijo de Don Manuel y D Manuela y def endiente, para qi e dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, sito en Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hace, se le oiiá y administrará Justicia y de uo verificarlo sí le declarará rebelde y co’nlumuz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran en la ejecutoria de la causa que en unión de otro se le siguió por homicidio frustrado y lesión leve.—Habana Maj o ¿0 de¡ 1886,—Jtaau Valdés Pagés.-J’or su mandato, Luis Blanco.	1308 E O 25
Dou Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia Interino d> 1 distrito de la Catedral, etc.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gar.-ía Fernández, natural de la Cprufia ■.oltero, depeudieule, lüjode Don José v Di Anu lila y le 18 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse ele la •ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 20 de 3886.-V. Morales -le Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1312 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo al asiático Venancio Apocú, natural de Cantóu, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de nueve dias á contar después del último anun-•io se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que ¡e le sigue por huito de azúcar en el ingenio «Santiago;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é in-ouiso en las penas de la Ley y por bastante les estrados -leí Juzgado para lo» trámiüs ult-riores del juicio.— Colón Mayo 17 de 1886.—Miguel Zabalza.—Mauuel V Lavarría.	l'SÓl E O 25
O. Ptblo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito de! Pilar. e*c.
Por este mi primero y único edicto, cito, llatro y emplazo A Don Eduardo Gómez, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 22 A 24 años, pa-a que dentro del'término de treinta dias be presente eu la cár cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lejre-sulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio de D Remigio Rouset; eu la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará jurtieia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y tiñiéndose por basiaute los estrados del Juzgado | ara los trámites iue o.-urran. —Habana y Mayo 19 de 1886.—Pablo Mar-ilnez, Sanz.—Per mandato de su Sría. y por D. Ramóu Portoearrero, Donato Navelra. 1285 E O 25
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins: tanda de esta ciudad y su partido.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial (le la Habana se convocan A los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical de tres mil pesos de principal mandada fundar por I). Faustino Gonz.ález. Aznaga, cuyo último patrono que lo era D. Antonio López y González ha fallecido y por ello se ha declarado vacante dicho patronato según diligencias que cursan en gste Juzgado y por ante el Escribano que refrenda ; para que en el término de nueve dias á contar desde el último anuncio ocurran A deducirlo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal y Mayo 19 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría. Gaspar Barona.	1299 A 23
EDICTOS.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Trinidad Pimienta, Juan de Mata y pardo Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descárgame de la culpa que les resulta e.i la cama que i n este Juzgado se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les adminibtiará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le rtsulten en la miaiutv—Habuua 22 de Mayo de 1886.—Callos Q. déla Torre.—Por mandato de su Hila., Manuel Cerecio.
1318 E O 26
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jut z de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Rogina, cuyas generales se ignoran, ara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descaígame de la culpa que le
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo, patrocinado del ingenio «Buen Hijo,» en el término municipal de Bañes y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesii nes á la de su clase Teresa Díaz y Genes; seguro que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de lio verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle la» ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajayy Mayo 12 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Fruncisco M. Gispert.	1193 E O 25
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeia instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empli zD á D. Juan Baluja y Ntiñez, hijo de D. José y D? Juana, natural de Mansgua, de 28 años y soltero, á lin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado y Escribanía di 1 actuario á hacerse cargo de la notificación déla sentencia dictada eu la causa que se le siguió por robó; en concepto de que si no lo hace se le notificará en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.— Guanejay Mayo 12 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Atocha.
1215 E O 25 Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propitdad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez López, natural de Oviedo, soltero, de 25 años é hijo de Don Manuel y Da María, á fin de que en el térmiuo de nueve dius se preseute en este Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la oausu que se le sigue por tentativa de estafa; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz ypir bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutlenda dicho tramite y los demás que oeurrsD.—Habana y Mayo 18 de 1836.—José Laira-zábal.—Por mandato do su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1297 E O 23
interino del distrito de la Catedral Por el presente edicto se anuncia al público: haber dispuesto se saque A tercera subasta doble y simultánea, sin sujeción A tipo, según dispone el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil el ingenio de fabricar azúcar titulado «Maravillas,» de la propiedad de Doña Clara Bertemati de Clemente; cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y tres del entrante mes de Junio, A las ocho de la mañana en los estrados dejeste Juzgado, sito en Consulado número 55, y simultáneamente en los del de San Cristóbal, en cuyo partido judicial radica la finca; admitiéndose posturas en ambos Juzgados y reserván (lose este Juzgado aprobar y declarar cerrado el remate A favor del postor cuya proposición estime mejor y según el mencionado artículo: habiendo servido de tipo en la primera subasta la suma de ocheuta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centavos en oro. en que habia sido retasada; y haciéndose constar que estando al arbitrio del actor exigir ó nó la presentación de los títulos, no los exige, porque estaba ya practicado el avalúo, cuando comenzó A regir la nueva Ley que lo
Í»reviene. Estando ubicado el ingenio «Maravillas,» en as Mancas, partido judicial de San Cristóbal, provin cia de Pinar del Rio, distante seis kilómetros de los pa raderos de Artemisa y Las Cañas, y retasado con sus tierras, máquinas, fábricas y demás anexidades, en los ochenta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centavos en oro, ya Expresados: pudiéndose instruir de más pormenores en ia Escribanía de Gobierno. Y asi lo tengo mandado en el incidente formado para el co bro de censos atrasados que adeuda Di Clara Bertema-ti, al vínculo de Meireles. — Habana y Mayo 20 de 1886. —Y. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1311 R 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pliar.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía que en este Juzgado sigue Don Miguel Saiz como liquidador de la sociedad de M. Saiz y Compañía contra D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, marqués de Campo Florido, hoy contra sus herederos, en cobro de pesos; he dispuesto sacar A pública subasta que tendrá lugar el dia veinte y uno de Junio próximo, A las doce del dia en la sala de audiencia del J uzgado, sito en Chacón número 27, la mitad de la casa número 11 de la calle de la Obrapía en esta capital, de alto y bajo, de manipostería, azotea y tejas, con una superfi cíe de trescientos sesenta y cinco metros cuadrados avaluada en die* mil doscientos cuarenta y tres pesos setenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad: para tomar parte en ella consignarán los licitadores previa mente en la mesa del Juzgado, en depósito, una canti dad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que girve de tipo para la subasta, sin cu vo requisito no serán admitidos, que se devolve fán acto continuo del remate excepto la que correspon (la al mejor postor que se reservará en depósito oorao garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del prppjo fie ia venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, gituada en la casa número 9i de la calle de 3ap Ignacio; para que puedan examinarlos los postores en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho A exigir ningún otro, no admi tiéndase después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos,—Dado en la Habana á 19 de Mayo de 1886,—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Ldo, Ramón Portoearrero. 1310 R 23
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado A consecuencia de los autos ejeoutivos seguidos
Bor ios liquidadores de Freixas, López y Compt contra toña Agustina Martínez y D? María Luisa Alfonso de Echoverría he señalado el dia treinta y uno del corriente, á la una de la tarde en el Juzgado, sito San Ignacio número 28, para la subasta de ochocientos once sacos de azúcar centrifuga de guarapo que se hallan depositados en lps almacenes de Regla; con las advertencias de que se adjudicará dicho fruto ai que resulte mejor postor previa consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación: que el aproximado ha de entregarse una hora después de celebrado el acto; y demás condiciones que constan (le autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del ac tuario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
1253 11 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que por auto de diez y oolio del actual, diotado en el juicio abintestato de Dv Antonia de Cárdenas y Hernández, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias el potrero«Medrano,» situado en el barrio de los Quemados, término municipal de Marlanao, en esta provincia, compuesto de oatorce caballerías, doscientos tres cordeles y qosoientas setenta y una varas cubanas y ochenta y siete oentímetros planos, equivalentes en medida métrica A ciento noventa y seis hectáreas y tres mil ciento noventa y tres metros treinta y seis centímetros planos de terreno quebrado, tasado en cuarenta y cuatro mil novecientos cuarenta y cinco pesos cuarenta centavos en oro; y pertenecer á los bienes de dicho juicio; cuya finca se subasta para asegurar en ella con primera hipoteca, á los herederos menores de D.1 Antonia de Cárdenas, la parte que pueda corresponderías en la herencia; habiéndose señalado para el remate el dia siete de Julio próximo, A las doce en los estrados de este Juzgado, sito en Teniente Rey número 4;.advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro del avalúo,
Éudiendo los que quieran interesarse instruirse en la scribanía del actuario‘donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Mayo 24 de 188«.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
1333 R O 20
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Matilde Marrero, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Ramón Estanislao Valdés por parricidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Mayo 18 de 1886.—Andrés S. Moreno.
1294 C O 20
El 8r. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra los morenos Tránsito Penal ver y otro por daño en la propiedad de Don Francisco Raurel. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 19 de 1886—Fernando Rovira.	1293 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Mon talvo y Morales (a) Pitirre, cuyas generales se ignoran, así como á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Mayo de 1886.
Venancio Díaz del Villar.	1109 C O 26
El señor D. VicentejMorales de Rada, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al carretonero Don Ramón González, para
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de Guadalupe.	i	----------------“
Por el presente edicto se hace saber: que el (lia 1	l!í\S° Presente e,‘ este Juz:
veinte y cinco de Junio próximo enttante, á las doce fornida n0r hiirt(?.lpCó?P^nTi?nn1C’a caU8a c™mina¡ en los estrados del Juzgado, situados en la calle de San deg1880 -tLús Rodltonaf Íamones-—Habana y Mayo 6 Ignacionúmero28, tendrá lugar el remate de un inge-rel88ü-_Je8flsRoclrfgue2:-	1133	C	O	20
nio de fabricar azúcar titulado «Vizcaíno,» situado en | El señor Juez de primera instancia del distrito del esta provincia, término municipal de Batabanó, judi- Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de eial de Bejucal y barrio de Quintanal; lindando por el la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Durán y Norte con el potrero «Espino,» de D. Miguel Regas; por Alonso, natural de Galicia, soltero y jardinero que fué el Este con el ingenio «Bocalandro,» de D. José Francis- de la quinta de Toca, para que en el término de nueve «, co Bocalandro y potrero «Colóinina,» de D. Juan Her- dias comparezca en el Juzgado á horas de audiencia á la nández; por el Sur con el potrero «Paso Seco,» de Don prestar declaración en ia causa formada por la lesión
-.---Je Juan Hernández; y por el Oeste con los potreros «Pérez» que recibió el trece de Abril último.—Habana Mavo 19 resulta en la cauiaque se le sigue por el delito de rapto;	y «Gómez,» de Hernández y Acosta y de l)on Francisco de 1886.—Mateo G. Alvarez.	1271	C	O	26
cierlo y seguí o de q iie si así 1° hiciere se le oirá y adiui- Feliciano Ibáñez; compuesto, incluyendo el potrero Ei señor Juez de primera instancia del distrito de mstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde «Industria,» de treinta caballerías de tierra, con sus fá- Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la
bricas, maquinarias y demás anexidades, cuyo remate Gaceta oficial á D. Salvador Llañío y Cueto, para que tendrá efecto sin sujeción á tipo por ser ésta ia tercera en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho subasta y en conformidad á lo dispuesto en el artículo Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de 1504 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento civil. Que justicia en causa criminal. Y para su publicación libro así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos la presente.—Habana y Mayo 4 de 1886.—Manuel Cere-¡por los Sres. Zaklo y Compañía en liquidación contra ció.	m#	q	q	33
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MAYO DE 1886.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco d* Comekcio.
Secretaria.
acuerdo de la Junta Directiva se cita por vez á los Señores accionistas para celebrar día veinte y
Por
segunda
Junta General extraordinaria el día veinte y seis dei corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 66 con los objetos siguien-trs: 1? acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no» por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tra tar de Ja moción presentada en la segunda sesión do L Junta General ordinaria de 26 do Febrero último fin do convertir las acciones actuales de á desdentó^ pesos, en equivalentes de á quinientos; y se advierte* que para tomar acuerdo se necesita esté representad» la mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblará.
y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrado» del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo 22 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandrto de su Biía., Manuel Cerecio.
1319 E O 26
.Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva tomado el di» de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo de Junió próximo venidero, eu la calle Real número 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2<j del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta J unta los Accic-nistas que lo sean con tres meses de antelación á 1» celebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario. P. J. Bondix.
!
Sensible pérdida.—Do lamentarse doblemente por su distinción y juventud, es la desgracia ocurrid» á la quo fué bolla, virtuosísima é ilustrada señorita D? Caridad Baralt y Sánchez, hija del respetable Sr. D. Joaquín Baralr, en los días en que se preparaba á desposarse con nuestro particular y querido amigo D. Joaquín Ferratges, actual Tesorero general de H». cieuda de esta Isla, destruyendo la muerte cuantíe esperanzas de felicidad y amor cifraban los prometí-Jos esposos eu este mundo, y á la vez su aflijida fani¡. lie, á quiea como al amigo estimado, no pédetaoe monos que acompañar en tan hondo como justificado lolor, para el cual no encontramos otro consuelo que el que nos prodiga nuestra bendita religión criltiaa»,
Por lo demás ya cumplimos con el triste deber de acompañar ayer mañana sus mortales restos á la última morada, ante un numeroso como distinguido quito, que rendía apenai’o su último tributo da amie-txd á la npreciable familia de la finada y al Sr. Pe-rratgis.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Duran, te el mes actual ha correspondido la Diputación de est» Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Araron y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Real Casa, Excmó; Sr. Marqués de Duehcsne.
SOCIEDADES V EDO?AERAS.
Compañía Española de alumbrado dk gas.
En J unta general extraordinaria, que fué convocada con expresión del objeto, y en qne estuvieron representadas cuatro mil novecientas treinta acciones, que son más de las tres cuartas partes del capital io-cial, exigido por el artículo 26 de lo» Estatutos, con arreglo á lo que dispone el nrt. 2q del Real Decreto de 28 de Enero último yen ejercicio del derecho que concede el art. 159 del Novísimo Código de Comercio, acordó la Junta por unanimidad someterse á las prescripciones del expresado Código, dejando en vigor sue Estatutos y Reglamento actuales, en cuanto no sa opongan á dichas prescripciones, inclusas las reforman que han sido aprobadas con arroglo á la legislación vigente; y con la modificación acordada en la Junta general extraordinaria de 20 de Julio de 1885, segúu la cual el art. 9o de los referidos Estatutos se adicionará con el siguiente párrafo: “Cuando á la primer» convocatoria no se reúna la representación de los dos terceras partes de las acciones, se hará segunda convocatoria para nueva Junta, que se constituirá entonces, cualquiera que sea el número de los que asistan, siendo válidos los acuerdos que tome la mayoría de los votos presentes, debiendo expresarse eu la convocatoria el motivo de 1a nueva Junta y las dos circunstancias de constitución de la misma y de la validez de sus acuerdos, que acaban de eaplicarse, entendiéndose esta adición para las Juntas ordinarias.” Y consignada esta adición en escritura de 14 de Abril último, ante el Notario D. Joaquín Lai e s, ¡e publica el acuerdo ei la Gaceta, á tenor de lo que dispone el citado Real Decreto de 28 de Enero.
Habana 21 de Mayo de 1886.—El Presidente,
E. Zorrilla.	¡9
Compañía del Ferrocarril y Almacenes de Depósito de Santiago de Cuba.
Secretoria.	- ‘y
En cumplimiento de acuerdo de la Junta gentil extraordinaria de accionistas, celebrada el día ile hoy, el Sr. Presidente ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial, que la Compañía en vista de la facultad que le concede el art. 159 del nuevo Código de Comercio, seguirá rigiéndose por su Reglamento aprobado por la Superioridad en 28 de Julio de 1885 próximo pasado.
Santiago de Cuba Abril 30 de 1886.—El Secretario, Dr. Magín Sagarra.
Compañía dei. Ferrocarril de Guantánamo.
Esta Compañín en Junta general extraordinaria celebrada el día 28 del mes próximo pasado, y qilflfe convocó expresamente para ejercitar el derecho qii.eá las Sociedades anónimas utorga el art. 159 del nuevo Código de Comercio, ha acordado por unanimidad continuar rigiéndose por sus Estatutos y Reglaraento*
Habana 21 de Mayo de 1886.—El representante de la Compañía, Benigno Del-Monte.
IMPRESTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. I.
