m






5* Los oompradorca podrán anticipai uno ó unía plazos, ' n cuyo casóse le abonará el interés del ocho por ciento.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan y cuyos dueDos no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días trasourridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Saratoga»
Real Casa Hospital de San lázaro.
| New York que entró el 2 de Diciembre próximo pasado se consigna con la marca F. M. á la orden una
D....... N.......N........ vecino de	cu- paca cuero.
lie de...... nómero.......provisto de su cédula per- Por vapor esp. «Punce de León* procedente de
sonal número ......enterado del anuncio publicado Barcelona que entró el 16 de Marzo último importó
en la Gnceta Oficial del día.... y de las cláusulas 20 garrafones marca D. P. para D. Leoncio de León
establecidas en el pliego do condiciones, hace propo- con ¿120 litros aguardiente.
siciones á la subasta de la casa calle de la Gloria nú- Por vap. esp. «Veracruz» procedente de Santan-mero 126 de esta capital por la cantidad de (en letra) der que entró el 11 de Marzo próximo pasado importó pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir una caja rotulada para D. F. Iglesias con 10 kilos las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que carne,
Dispuesto por el Escmo.Sr. Gobernador General que se provea por concurso la plaza de investigador de los derechos de este Asilo en la proviucia de Matanzas, se anuncia por este medio para que los que procedente de deseen optar á ella presenten en esta Bireccióu, Com-postela número 69, sus solicitudes documentadas en el término de treinta días, que vencerán el Iñ de Mayo próximo.
Habana Abril 16 de 1886.—El Director Administrador, Dr. A nastaeio Saaverio.
Comandancia Cenerai déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
sea la subasta.
Fecha y firma.
Habana Abril 17 de 1886.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos Debiendo verificarse el día doce de Mayo próxi- dueños no han presentado las correspondientes declara-ino á las doce de su mañana, subasta simultánea en ciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán esta Principal y en la Administración Subalterna de verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cua-Sau Antonio de los Baños, de un cuarto y medio cu- les ¿e considerarán abandonadas
Don Manuel Astorga Fornier, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Tarragona, Fiscal nombrado de orden superior, para instruir sumaria al soldado del mismo José Oroz Viñales, por el delito de deserción verificado en el deposito de embarque y desembarque el día 5 de Marzo del corriente año.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gene-
Don Manuel González y Gutiéirez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Ceman-daneia.
Por esta ini primera y única carta de edicto, hago saber que encontrándome formando sumaria por la apara-rición del feto de una niña como de 'cinco inopes, en los muelles de esta Capitanía, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenauzas de la Armada, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez díasá las personas que tuvieran conocimiento ó sepan quiénes son los padres del referido feto; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 10 de Abril de 1886.---El Fiscal, Manuel González,	280,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Empana .... Inglaterra..
Franc'a.
Alemania..
Imllería (le tierra, feituado en el Partido de Seiba del Por el vapor americauo «Saratoga» procedente de rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la Agua, Cuartón Chicharrón;, jurisdicción de San An- ^ew-York, que entró el^!7 de Marzo jtltimo se consig- sumaria instruida al soldado del expresado batallón
tonio, el cual linda por el Norte eoh tierras de I). An- na con la marca A. M. P. á Alam y C?, 66 bultos chi- jos¿. Oroz Viñales, por el delito de primera deserción, tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Grama nos.	_	_ ^	tercer edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado
y Pérez; al Otste; con las de I). Juan González Llanes; Por el vapor americano «Niágara» procedente de para que en el término de 10 días comparez.ca en los :tl Sur, con los Herederos de Da Pastora Reyes y al New-York, que entró el 4 de Marzo próximo pasado se pabellones del Rebellín de la Fortaleza de la Cabaña, Este con DJ Félix Cubria, tasado en mil doscientos consigna con la marca W. C., á la orden, 2 cajas dro- para responder á los cargos que en dicha sumaria se le diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al gas.	siguen, pues de no verificarlo so le seguirá la causa en
Por el vapor español »Isla de Cebú» procedente de rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra cora-Sautander que entró el 8 de Febrero próximo pasado, petente. ’,
sé consigna a D. José I eruández, una caja rotulada con ^ Y para que este edicto tenga la debida publicidad | vino y carne.	_	_ se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la
Por el vapor español «Antonio López» de Cádiz y Gaceta oficial de esta capital y en el diario oficial de escalas, entró en puerto el 28 de Febrero próximo pa- avisos.
público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril (le 1886.—A. Carvajal.
l’UEGO DE CONDICIONES.
en
pliego ;
1 sado, importó dos cajas almendras.
Habana Abril 14 de 1886.—Facundo Caotañón.
1? Las proposiciones se presentarán, — ,—a_ . cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la ta-1 sacióu.
2a Para poder tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego do proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la ! tasación.
3“ La subasta se abrirá á las doce en punto, y. sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abriráu los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.	|
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta, se pagará en oro,' por más que se admitan billetes en su equivalencia y on la forma siguiente: en diez plazos igua'es de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito v el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
Oa Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, basta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
NEGOCIAI)!) DK TENEDURIA D! LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DÍA.
CONCEPTOS.
DERECHOS A RANCEBARIOS
NavogMoiöT».............
Depósito Mercantil.......
Intereses de pagarés.*....
Multas por infracionep. . Resultas de 1884 á 85.....
HctílifO.	Búleles.	TOTAL.
. Pesos.Os.	Pesos. Cs.	Pesos Cs.
. 45464 39	5051 18	60515 57
7885 52	15.37 23	9422 75
1017 4.3		KU7 4.3
234 54			234 54
Dado en la Cabaña á 7 de Abril de 1886.— Manuel Astorga.	279
En nombre de S. M. la Reina Regente (q. D g.) Don Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia civil de la Habana. Encontrándome procesando á varios individuos cutre los cuales se encuentra D. José Robaina, y no don Ramón Robaina, como se expresa en mi odicto do fecha 6 de Febrero inserto en la Guceta del 25 de dicho mes, por el presente y término de 30 días, cito llamo y emplazo al mencionado José Robaina Ramos, natural
de Ceiba-Mocha, cuyas demás generales se ignoran, pa
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, al asiático Francisco Molina, que en la noche del veinte y uno de Marzo próximo pasado desapareció del vapor Americano «Saratoga,» en el que venía sin los documentos en debida forma, para que en el inpro-rrogable término de diez días comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2S1,
KstaJoB-Unidos
2
20 i
í «
I G
í 4 (51 SI
5	p.g	r.	oro	np 1	f ye.
264	M-l	P,	OI o	60	di?*
64	1>.§	l‘.	tfro	60	dtv.
7	p.l	I*.	oro	3	dpr.
5	p.g	P.	oro	60	djv.
61	P-o	P.	oro	3	djV.
91	P-g	P.	oro	60	d[v.
1«	p-i	P.	oro	3	d[v.
Descuento mercantil
04 ó 8 p.g 5 3 de 3 á 6 lletes.
meses y 10 p.g meses, oro y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES. .
lsneo trenes de Derosne jo A regnili ........
y RilMcux, ba-
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, á las persouas que puedan dar razón de donde se encuentre un bote, nuevo, de diez y siete pies de quilla, y como defeis piés y nueve pulgadas de ancho, pintado por fuera de negro y la quilla de colorado; por dentro, en la parte de arriba de blanco y el fondo aplomado, que eu la ñocha del veinte y ocho de Marzo próximo pasado fué sustraído de la Barca Inglesa «Katier Stuart,» fondeada próxima al mutile de Tallaniedra.
Habana 2 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	253
Cogucho inferior á regular ndinero 8 á 9
(T. II.)...............................
Idem bueno a superior número HTá 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 u
14.....................................
Idem bueno húmero 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18............7
Idem florete número 19 á 20.............j
104 á	11	reales oro Ai-
114 á	12	réales oro @.
121		reales oro (g).
64 i	7	reales oro (g).
74 <í	8d reales oro @.	
34 Ú	Si	reales oro
9 á	10	reales ero @.
Polarización 94 á 9 y número.
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
De 5} á 6.} reales oro (3), según envaso
Po’arización 86 á 90.—De 4.9[16 envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
ó 4.13il6 reales oro según
AZUCAR MASCABADO.
Don Manuel Gonzá’ez y Gutiérrez, Tenieute de Iu-fautería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y empjazo en esta Fiscalía á los individuos Santiago Cid y Antonio Lage, tripulantes que fueron del bergantín goleta “Encarnación”, para
ra que comparezca en esta Fiscalía, Bola-coaita 50, á: 9ue se presenten eu el término de diez dias con objeto dar sus descargos en la causa que se le sigue por resis- j de hacerles una notificación.
tencia á fuerza de este Cuerpo y lesiones inferidas á un ¡ Habaua 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel
guardia del puesto de Aguacate el día 29 de Enero del. González.
294
SUMA....... »4601 88	6558 41 61190 29
(tlltl UD JU ÍUUIIWj VilJ V' t.VIlVO VvIliVVtV vu UilIUU UV/ I til 11/0 j	^
individuos de la partida á que pertenece; seguro que si Don Manuel González y
IMPUESTOS.
Pur «I ile babillas incluso el 50 p.g
dol Municipio............ 5855
99
,, el de 10 p.g sobre pasages..
,, el de Carnes frescas...........
f Por el do 25 ots por Para la Junta | toneluila de desde Obras dol j carga..............
Puerto...... | ,, el de Atraque,
t Pontón y Draga
93 02 15
5855 99 93 02
así lo hiciere se le administrará pronta y recta justicia, y eu caso adverso se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Gutiérrez, Teniente fanteria de Marina y Fiscal cu comisión Cotnandauria
Por esta mi primera y única
de ludo esta
carta de edicto y
Así mismo y en nombre de S. M. (q. D. g.) solici- Prf'8on> c't0- 1 lamo V emplazo en esta Fiscalía, dentro
J .	...	....	' i	J_i ia__ri.. j:____.1/....i i- • i r. ..
5‘.9 57 62 37
to de todas las autoridades, así civiles como militares, y agentes de las mismas, la captura del paisano y vect-“ no de Aguacate 1). Lorenzo Pérez, en cuya casa se en-
MbnteWngo
559 57 contraba albergado el bandido Domingo
62 37
el día 11 de Marzo último pasado, y cuyo Pérez caso de ser habido será puesto á mi disposición- en la cárcel
del término de diez días al individuo D. Francisco Meuguai, Piloto que fué del vapor “Hernán Cortés”, con objeto do evacuar un acto do ju-ticia.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	290
TOTAL... Cl 172 «8 6588 41
67761 3» de la Habana, pava que responda á los cargos graves Gon Manuel González y Gutiérrez, Teniente de In-
OOMPARAOIÚN.
EPOCAS.
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos C.°S7S6 19 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 535526 4“
que le resultan en dicha causa.
Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de ia provincia y fíjese en los sitios de costumbre.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1880.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secre-
D. N........N........vecino de....... calle de...
número........ con cédula personal número....... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
Dt más en 1986..
103260 72
— tario, Rufino de la Quintana Jimeno.
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego dor, Fernánííé«
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto v medio caballería
Habana 21 de Abril de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martino«.—Kl Contador,Castafián.—Vieti Bueno.-E 1 Adminietra-
de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
RECAUDACION EN ESTE DIA.
el
CONCEPTOS.
Metálico. Bültes. TOTAL
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Ca. Peso». Cs. Pesos. Cs.
Debiendo tener efecto en esta A ¡tuinistración, y til la subalterna de Güines el dia siete del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de un solar, sito eu él pueblo de la Catalina, de la jurisdicción do Güines, que mide un frente de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta v ocho metros, veinte centímetros de fondo; c mpren-dieudo una supuficie total de mil Ireinía y nueve metros, cuatro centímetros cundrado.“, el cual linda el Norte con el callejón de Santa Catalina; por
288
Por importación.....-............
„ Exportación ..................
„ Navegación ...................
„ Depósito Mercantil............
,, Intereses do pagarés.........
„ Multas por infracciones.......
,, Resultas de 1584 á »5........
12362 24 946 (15 420 37
1.373 51 258 04
42 61
SUMA....... 13771 27	1631 55
por
el Sur, con la calle Real de dicho pueblo; p< r el Erte, con la calle de Corojo ó Tiafalgar y por el Oeste con la plaza de la Igleria, tasado en doscientos siete pesos ochenta centavos oro, se anuncia al público por este medio á tiu de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á nicho acto.
Habana y Abril 5 de 1880.—A Carvajal.
1’LIEOO DE CONDICIONES QUE SE OITA.
IMPUE'TOS.
Por el de bebidas incluso el 60 p.®
del Municipio...«........
,, e) de 10 p«^ sobre rasages ...
„ el de Carnes frescas........
f Por el de 25 ots. por tonelada do descarga ............
el de Atrnqu ,
Pontón y Draga .......
10 TAL.....	41835 24
27642 13 ......... 27642 13
Para la Junta | de Obras del Puorto......
421 64
Don Joaquín Albecola Moraut, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de tres individuos desconocidos cuyas señas son las siguientes: El primero, de estatura regular, de veinte á 23 años, lampiño, picado de viruelas, viste traje de dril y sombrero (fe jipijapa y montaba un caballo moro do bastante alzada. El segundo, de estatura regular, envuelto en carnes, barba negra, como de treinta á treinta y cinco años, viste dril azul y bota de montar, montaba caballo dorado de bastante alzada. El tercero es *de estatura alta, más bien delgado que grueso, algo colorado y pequeño bigote rubio, como de treinta años de edad, viste traje^laro y sombrero de jipijapa y montaba un caballo oscuro de : bastante alzada; cuyos individuos la tarde del día 25 — de Noviembre del año próximo pasado, en el ingenio 15102 82 «Dolores», sito en el término municipal de Casiguas, secuestraron al propietario D. Juan de la Mata Muñoz, por cuyo hecho me hallo instruyendo sumaria, haciendo uso de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g,) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ern-
fantena de Marina y Fiscal en comisión de esta
Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al marinero Samuel Castelica, de la tripulación del vapor español “Puerto Hico” y que desertó de dicho buque el siete del actual, á fin de que eu el término de quince días se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto á las re-ultas del procedimiento que se le instruye.
Habana lado Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González,	292
1.3735 75 I2«4 09 420 37
42 61
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Abril de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 238i p.g *y cierra de 2381 á 2381
p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
421 81
16.31 55 4.3466 79
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Renta 3 p.ginterés amortización anual..
Idem id. y 2 id......
Idem de anualidades.,
plazo á los expresados desconocidos para que en el tér- ’ Billetes hipotecarios mino de treinta días contados desde el de la fecha, com- Hera <íel lesoro ,le Pt0- Ricn-
.1.	. .	.	_	’	Mam ilnl
Idem del Ayuntamiento,
ACCIONES,
Io Las proposiciones debí rán hacerse eu püetros n»oixud.»Jo harta la fecha en este mes por t dos conceptos. 682252 *	1	,	,	.	i ,	adoin hasta urna] di» del nnoantorior..... 580817
cerrados y no se admitirán las que no cubran Jos dos
tercios de SU tasación.	O. '	De más en 18S6... leí435 81
24 No se admitirá propo ición n’guna, siu que	„ ,	. T„ _—------:
.	i i	Habana 22 de Abril do 1886,—El Tenedor de Libros, Mi.uol
se JU8tlfique con la correspondiente cai ta de deposito Marti' oz.—El Contador, CasUiión — Visto Bueno.—El Adminis ra-haberse ingresado en la Administración I rincipal ó dur Kemsndcj
eu la Subalterna, en su caso el cinco por ciento del	------—
valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presea-	Alcaldía Municipal »6 la Habana,
tarse dicha carta de pago después de entregado el
pliego que.contenga la proposicióu, pero siempre au- Teniendo en cuenta esta Alcaldía que en los diver-tes de empezarse la subasta.	sos plazos que se han concedido para el pago dei arbi-
3? Se procederá á la apertura de los pliegos, trio “Carruajes de Alquiler” y “Carros de trasportes y media hora después de abierta la subafeta, cuyo tiem- de servicios Funerarios” correspondiente ul año econó-po se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas micos de 187:4 á 85, no lian acudido todos los causantes, de depóiito que se presenten, así como á facilitar las ha acordado conceder un nuevo é improrrogable plazo noticias que los licitación s interesen. Trascurrida de cinco días que vencerá el 26 del corriente, para que cito.
til mino	1 na rlimfína Aa 1 na nifflfloa vohípilln« fifuirron ó lo cnnoíAn !
parezcan eu esta Fiscalía, sita eu la casa cuartel de!
Guardia civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se les se- Banco Español de la isla. 5 í 6 p.|
guiri» la causa y se les sentenciará en ausencia y rebel- Batioo Industrial......
día por ser así la voluntad de S. M.	I	n° Alm.a-	„	0 T1
__, 1T114	,	. i v» 1 .. i,l cenes «le Regí« <lcl Comercio. 22J & 22 p.5 D. oro.
iim._ tw4vvjiui vm __ ^ v uwbvwii v|jiwi	| Jbíjese y publiquese este edicto en los Boletines del Compnflf* de Almacenes do
idoin hasta igual día del año a ntor.or ..'..3—.'.7—-1 580817 17 Cuerpo y provincia y Gaceta de la Habaua, para que _ Depósitos de Santa Catalina.
llegue á noticia de los interesados
Bejucal 5 de Abril de 1886.—El Fiscal Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario, Ensebio Voces Varado.	289
Orden de la Plaza del dia 24 de Abril de 1886. Servicio para el día 25.
Banco Agrícola..
Cuja de Ahorros, Descuentos y
Depó i tos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario -de \\ Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenos do
Hacendados...............
Componía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de
85
V
65

Jefe de día.—El Comandante del 2q Batallón de!	.	,
Voiuntanos—D Julián Bengoechea.	| bradode Gas..................... 40
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejér* Compañía Española de ainm-
Cnmón 4 regolar refino, á I.13|16 renks oro (ÿ.
-Polarización 86 (i 90.—Do 4.9(16
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Uuz
DE FRUTOS.
I>. Trinciseli Manli y Bou.
D. Joaquín Toscano y B.aia. Ilabaii» 24 la Abril ilo 1336.-Folipe Bullions.
■Por ti Síndico.—El Adjunto
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Dou Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Esla-do Mayor da Plazas y Fiscal militar en ésta.
En uso de las facultades, que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la fractura de una pierna del guerrillero del batallón de San Quintín Juan Baranda Gómez, é ignoránd' se su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la calle de San José número 53, á prestar declaración en dicha sumaria.
Santa Clara 8 de Abril de 1886.—Joaquín Viviente.	286
Don Luis Maten Magallón, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía del expresado batallón y Regimiento Salvador Alberto Saraper, hijo de Salvador y de Sebastiana, natu^l de Valencia, á quien estoy sumariando por el delito de desorción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del lCjérc to rae conceden; por el presente primer edicto, cito, llanto y emplazo ai referido soldado pnra que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía calle de Saucti-Spíritus número 57, para responder á los cargos que en la misma le resultan; y do no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Dado en Santa Clara á lo4 30 días del mes de Marzo de 1886.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo. 273
Don José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del armado caballería, Fiscal Militar de esta plaza y del Consejo de Guerra permanente de la provincia.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la noche del día dos de Julio del año próximo pasado secuestraron al moreno Juan Cabezas, vecino de la Esperauza, iurisdiccióu de Santa Clarn; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra dicho desconocidos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los íuanciona-do8 sugetos para quo en el término de 39 días, desde que se publique esle en la Grceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía Santa Clara 16, á exponer sus descargos; y do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y en su día será juzgado por el CuDsejo do Guerra.
Sonta Clara 2 de Abril do 1886i— José J. Calbetó.	272
la media hora no so admitirá proposición ulguna pro- los dueños de los citados vehículos ocurran á la sección
cediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose H de la Secretaría Municipal, de 11 á 3 de tarde ñ los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el proveerse de la correspondiente matrícula previo el pa-remnte al autor de la mejor proposición.	go de su importe en la Recaudación respectiva; en la
-1? Si resultasen dos ó más proposiciones igual- inteligencia de que desde el día 27 se procederá sin eon-rnente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva templación alguna ála cobranzapor la vía de apremio, licitación por pujas á la liana que no excederán de Al propio tiempo recuerdo á los deudores que la admitirán inferiores de cinco cuota del arbitrio ha quedado reducida á veinte, y cinco
de
quince minutos, ni se pesos
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y go en cupones vencidos de Bonos Municipales déla comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar emisión de cinco millones, por su valor nominal siempre, el importe de la subasta en las Cajas de esta Admi- que el total importe de las cuotas adecúe 6 exceda del nistrRción dentro de los ocho días siguieutes. <n la valor del cupón ó cupones que entreguen, ya sea por inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, per- una ó varias matrículas de un mismo deudor; pudiendo, derá el depósito constituido.	por tanto, los contribuyentes abonar en la citada espe-
dí Lo9 gastos de escritura, anuncios de la Ga- cié la parte que fuere posible, y el resto en oro y plata ceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los del de curso legal
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central." —Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en la Ídem,—El 2<j de la misma Don pesos oro por cada vehículo, y que se les admitirá el pa- Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Itecaño.
Perito tasador, y demás que se originen, hasta posesión al rematador, serán de cargo de éste.
dar
Habana Abril 17 de 1886.—JuanB. Orditila.
Modelo de preposición.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al individuo D. l’auli-uo D’Escombet y Sansone, 3er, Piloto particular, para que eu el término de diez días se presente en esta Fiscalía con objeto de evacuar uu acto de justicia eu-
brado do Das do Matanzas...
Nueva Compañía de Gas do la
Habana................... r(l„
Idem de caminos do hierro do
la Habana................ 5oi
Idem de Matanzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro...., 37 í Idem de Cienfueg s y Villa-
clara.................... 38}
Idem do Sngua la Grande................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus............................
Idem del Oeste.........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...................;.....
Idem Urbano................ 26 á 25 p
Idem del Cobre............. ...........
Idem de Cuba.....................
Refinería de Cárdenas..................
Ingenio “Central Redención." ..........
á 55 p.g D. oro.
18 p.g 1\ oro. á 38 p.g D. oro.
D. or >
604
36
254
5
844
P.
Don José Cossio de Lfón, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería oa comisión activa del servicio y Fiscal permanente de la plaza de Cien-fuegos.
Ignorándose el naradero de I). Andrés Reta Gn-rayoa, natural de Eneriz provincia du Navarra, de 26 años de odad, de oficio c nurrciante y que perteueció como Voluntario á la segunda compañía del sétimo I batallón de la Habana en 1878, y al batallón Cazado-j res de Cienfuegos en clase desargento primero en 1884, i y debiendo ser interrogado para que pueda contestar | á los cargos que | uedan resultarlo en sumaria que instruyo en averiguación de las personas responsables de haberle expedido documentos ilegales, por este mi pri-¡ mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Andrés Reta Garayoa, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, se presenten eu esta Fiscalía situada en la calle de San Carlos número 96, y en su defecto manifieste el punto de su resi-. dencia si por cualquier ciróuustancia no pudiera veri-, ficar su presentación.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos 31 de Marzo de 1886.—José Cossio.
271
OBLIGACIONES.
Secretaiia.
Habana 37 nucí González.
I). N......N......... vecino de ... ... según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de....... número....... enterado del anuncio publi- r0ri:i„ia4flCi.n,m4. r________= „____j „ , tregátidole un documento de su pertenencia.
cado en la......del día.......y délas condiciones Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana 5 Habana 37 de Abril de 1886.—El Fi
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de...
por el solar situado en el pueblo de la Cataliua, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de les prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Fiscal, Ma-299
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto
y pregón,
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los
alumnos matriculados en el presente curso que hayan,	v_______ ____ ___	......
de examinarse, tanto en los ordinarios como en los ex- cito, llamo y emplazo eu uso de las faeu tades que*me ......	traordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del lp competen, al individuo nombrado Miguel Pumarejo y
Administración de la Aduana déla Habana de junio próximo, los derechos académicos corrcspon- Valle, de la primera Reserva de Marinería por el ,	,	,	.»i	dientes, ó sean, dos y medio pesos en metálico por cada Distrito de Rivadesello, que según noticias ha residido
Existiendo en los almacenes de esta Aduana un „signatura.	en Vinales (le P.nar «leí Rio. y estuvo trabajando al-
bulto efectos personales marca rotuada ^á la orden Los que siendo alumnos de los Estudios de aplica- gúu tiempo en Laguna de Piedra.de donde marchó importado por vapor americano Niágara procedente ción, no hayan satisfecho el segundo plazo de su matrí- ignorándose su paradero, á fin de quo en el término de New-York que entro en puerto el 1- de I ebrero cula, deberán llenar este requisito antes de hacer eféc- de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus próx.mo pasado, y uo habiendo presentado el interesa- ti vos los derechos anteriormente enunciados, pues de descargos por falta de presentación á las convoca to-do las correspondientes declaraciones conforme pre- otro modo no podrían efectuarlo.	rias por que fué llamado para su ingreso eu el servicio
Vienen las ordenanzas se servirá verificar o en el tér- Lo que se hace saber por este medio para general de la Ariada; y de no verificarlo quedará sujeto á las
conocimiento.	resultas del procedimiento.
Habana 20 de Abril de 1886,--Segundo Sánchez Habana 15 de Abril de 1836.—El Fiscal, Manuel f xllarejo,	1 Gomále*.	291 .
Del Crédito territorial Hipotecario <le la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
59 D.
63
VENTAS DE VALORES.
P. oro á pedir hasta fin
pedir p-dir baila
mino de días abandonado.
. Habana Abril 21 de 1886,
trascurridos los cuales se considerará
I
Fernández, * I
20 acciones Je! Banco Español, á 5 p do Mayo.
10 acciones de dicho Banco, & 3 p.§ I>, oro C.
20 acciones del referido Banco, ú, 3J p.g 1*. oro
20 nociones de Cárdenas y Jácaro, í 17 p.g P oro C
10 acciones del Ferrocarril de la Habana, S 5?Jp.g I), oro í pe dir hasta fin de Mayo.	1
74 acciones dei Banco del Comercio, á £2 n.2 D oro ha-t» fin do Mayo.	1 °
15 acciones del Banco Español, á 5» p.g P. oro á fin do Mayo.
10 acciones dei mismo Banco, á 4 p.g P. oro C.
12 accii nes del mismo Banco, á 4J p.g P. oro C.
25 acciones del ferrocarril de Sa¿ua, á 17 p.g D. oro í pedir hasta fin de Mayo.
25 acciones del ferro-carril-de Cionfnogos i 34 p.g D, oro á pedir basta fin de Mayo.
10 acciones dol Ferrocarril de ia Habana, á 55J p.g D. oro, C.
10 aociones del Banco-Sapaño), á 5J p.g P. oro C.
5 aociones del mismo Banco á 5 p.g P, oro C.
25	aociones dei Banco del Comercio, í 2,3 p.? D, oro p
50 acoiones de dicho Banco, á 224 p.g D, oTo C.
20 acciones de dicho Banco á 21J p 2 D. oro í fin de Mayo.
26	acoiones del ferro carril do Cárdenas y Jácaro á 1S r>
oro C.	’ F'
Don José Noroña Muñiz, Alférez Je la 4? compañía del primer batallón del Regimiento de infantería de Tarragona no ti y Fiscal nombrado por el señor Coronel Jefe principal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que originaron la desaparición del soldado fué de la sexta compañía del segundo bata'lón ! de este Regimiento Pedro Alvaro Hernández, hijo de Julián y de Hipólita, natural da Béjar, proviucia de Salamanca y que en el mes de Agosto de 1871 se encontraba en el Hospital Mimar de Ciego do Avila; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de éste, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento de esta plaza.
Santa Clara 28 de Marzo de 1886.—José No-
roña.
Lo
Comandancia general de Matanzas.
Don Leopoldo Arroclia y Alfonso, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento do tiradores del Príncipe, tercero de caballería y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de caballería pedir hasta ,je egpa p]aza donde se hallaba de guarnición el Folda-P dj del segundo Escuadrón del mismo Regimiento
ln .	, ,,	t ,	Agapito Martínez Cedenilla, natural de Retamoro
10 acciones dol ferro carril Urbano, á 26 D oro O	b •	• i t i i <	• .	»	• i	«
OI acoiones y dos cupones de $20 del Ferrocarril del Cienfue piOVlUClfl. (lo Auledo, á qUUJU estoy SUlÜftnauclo por ül
go«, a 384 p.g p. m c,	cielito de deserción.

*