AÑO XXXIX.
Sábado 22 de Mayo de 1886.—Sta. Hita de Casia, viuda.—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 120.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso ha consultado á este Gobierno General con fecha 11 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda establecida por el Ldo. Don José Bruzón, á nombre y con poder de D. Lino Martínez y Castellanos, contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda, que confirmó la de la Junta do Bienes del Estado sobre que el ingreso que habla de efectuar el demandante como precio del remate de la casa y terreno conocidos por “Administración del Puente Nuevo,” bahía de ser en oro y no en Billetes por su valor nominal.
Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y 1? del Reglamento para los negocios contenciosos do la Administración.
Considerando: que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso-ad-ministrativo, que la resolución contra la cual se recurre lia causado estado y el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal.
La Sección opina que puede V. E. servirse declarar procedente la demanda y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal quo baya de representar á la Administración on el curso del pleito.— V. E. resolverá.”
Y	de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que sustente en ella los derechos do la Administración al Sr. Abogado Fiscal sustituto Don Federico Mora.
Habana 19 de Mayo de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 do Abril último, so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El artículo 29 del Real Decreto do 9 del corriente relativo al pago do las obligaciones do primera enseñanza en esa Isla dispone el establecimiento en cada provincia do Cajas especiales quo lian do tener por único objeto el ingreso, onstndia é inversión do los fondos quo so destinan á aquel objoto y funcionar bajo la dependencia do las Juntas provinciales do Instrucción pública.—Dichas cajas quedaron instaladas on la Península con igual motivo por Real orden de 8 de Noviembre do 1882, y aunque lógico sería la apli¡ cación do sus prescripciones á esa Isla pura dejar organizado este servicio, S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino en vista do qno aunque interinamente, queda desempeñado por las Depositarías de fondos provinciales, ha creído conveniente aplazar la instalación do las mcneiomidas cajas especiales hasta que previamente se depuro si por otros medios más fáciles y á la vez menos gravosos para las Diputaciones provinciales, podría obtenerse el resultado que habían do ofrecer aquéllas.—Sin dn-da alguna que so llonaría en absoluto el fin que se persigue si los Maestros, usando de la facultad que les otorga el artículo 49 del Real Decreto aludido, oligicran un sólo Habilitado para toda la pro vincia porque en tal caso podrían quedar á cargo do una misma persona las funciones de pagador y custodio do los fondos do Instrucción primaria y con ligero anmonto en la retribución estnr perfectamente atendidos los dos servicios.—Faltaría entonces cuidarse nada más quo do la ¡ntorvención eficaz que se habría do encomendar á la respectiva Junta provincial en la custodia y distribución do los fondos, y do la fianza quo correspondería exigir á los Habilitados.—Es pues, la voluntad do S. M: quo encargue muy especialmente á eso Gobierno General quo con el objeto expresado, proceda á la formación del oportuno expediento el cual deberá ser informado por los Contros y Corporaciones que considere V. E. conveniente, sin excluir á la Junta Superior do Instrucción pública y al Consejo de Administración do esa Isla y remitido en su día á esto Ministerio para la resolución definitiva que proceda.—Lo quo de Real orden participo á V. E. con inclusión de copia de la citada de 8 do Noviembre para su conocimiento y finos indicados.””
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general eonoeimicnto.
Habana 17 de Mayo do 1880.
Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do 17 do Marzo próximo pasado declarar en estado do deslindo los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Sur, término municipal de Quivicán entre los términos de Güira de Melena y Batabanó de esta Provincia, y cayos linderos son al parecer, por el Norte con las fincas denominadas “Amato,” “Castañeda,” “Viera” y “Corbelle,” por el Este cou la costa del término de Batabanó, por el Sur con el mar y por el Oeste con costa perteneciente al Estado y el demolido ingenio “Santa Ana,” y debiendo verificar-
se las operaciones de deslinde por el personal de la Inspección General de Montes, en el mes de Octubre del corriente año, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer que dicha declaratoria de deslinde se publique en la Gaceta oficial, con objeto do que los Sres. propietarios colindantes con los expresados terrenos de la costa, así como los que se hallen enclavados dentro de los linderos consignados y demás interesados, en cumplimiento de lo preceptuado en las ordenanzas de Montos y muy particularmente en los artículos 28, 29, 30 y 31 que á continuación se insertan, presenten en la referida Inspección General de Montes todos los documentos, antecedentes y demás datos que a su derecho convengan hasta el 30 d« Setiembre próximo venidero.
Habana 14 do Mayo de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Artículos que se citan.
Artículo 28. Acordado por el Gobierno General el deslinde de un monte, se anunciará al público con cuatro meses do anticipación por medio do la Gaceta oficial y por edictos fijados en el pueblo donde radique el monto, expresando el día en que deberá tener lugar.
Dispondrá asimismo que sean citados personalmente los dueños de los montes y los de los terrenas colindantes ó los Administradores, colonos ó encargados do éstos, previniendo queso extiendan y firmen las notificaciones en debida forma.
Para el efecto de esto artículo so reputan dueños y deberán 6cr citados en la persona de sus presidentes los Ayuntamientos y en las de los Administradores ó encargados las corporaciones ó establecimientos á quienes pertenezcan los montes.
El Estado so entenderá siempre representado respecto de sus montes por un ingeniero del ramo.
Art. 29. Los quo se conceptúen con derecho á la propiedad do un monto calificado como público, presentarán dentro de los noventa días del plazo señalado on el artículo anterior, su reclamación justificada al Gobierno General para los efectos oportunos.
Art. 30. Los dueños particulares de los terrenos colindantes al monto público que se vaya á deslindar, presentaran todas las instrucciones y datos que a su derecho convengan y so refierau á la cabida, los límites, la propiedad ó la posesión y demás circunstancias de sus fondos, procurando la mayor exactitud y claridad on la ordenación de estos comprobantes.
Dichos documentos ó copia autorizada de los mismos se unirán al expediente de apeo cuando alguno de los referidos dueños no so conformase con la de limitación marcada por el ingeniero ó ayudante. En otro caso, so devolverán, concluida la operación, al interesado.
Art. 31. Quince días antes por lo menos del señalado para dar principio a la operación, el ingeniero ó ayudante encargado de practicar el deslinde, pondrá en conocimiento de todos los interesados en él la hora y punto ú que deberán acudir el día prefijado.
La falta de asistencia do los citados, les privará do todo derecho para reclamar contra el des linde que se practique, como no se justifique que fué debida á causas involuntarias y de todo punto inevitables é invencibles.
Si so justificase este extremo, podra rectificar-so y comprobarse la operación el día que la autoridad gubernativa señale, corriendo los gastos que so originen en esta rectificación por cuenta de quien la ocasiono.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera’, por acuerdo fecha 12 del actual, se ha servido disponer se saque á pública licitación ja adquisición del material telegráfico necesario para la construcción del nvevo hilo entre esta ciudad y Matanzas tendido por los postes de la línea telegráfica de la Empresa de caminos de hierro do la Habana de conformidad con lo propuesto por la Administración general de Comunicaciones é informe de la Junta Consultiva do Obras Públicas, y cuyo acto tendrá lugar á los quince días contados desde aquel en que aparezca por primera vez publicado este anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente ei el en que espire dicho plazo fuero festivo y cou arreglo al adjunto pliego de condiciones.
Habana Mayo 14 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones á quo lia de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos necesarios para la línea de la Habana á Matanzas, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Núro.	Expresión.	Pisos. Cts.
200 Quintales alambre de linca á 12
pesos quintal................ 3120 ..
1 Quintal de alambro do atar.......	15 ..
2600 Aisladores, modelo Español, á
60 centavos.................. 1560 ..
Total.............. ¡? 4695 ..
Condiciones generales y económicas.
1“ La subasta so celebrará por pliegos cerrados, según lo dispuesto en Real Decreto do 27 do Febroro de 1852, verificándose el acto á los quince días contados desdo la publicación en la Gaceta oficial ó al siguiento si el en quo espire dicho plazo fuere festivo, en la Secretaría de este Gobierno General, de doce á doce y media de la tardo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistcucia de los Sres. Jefes de la Sección de Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicaciones do esta Secretaría y Escribano do Gobierno, como asimismo en el Gobierno Civil do la provincia do Matanzas.
2? Para tomar parte en la subasta, es neee sario depositar previamente en la Administración
de Rentas de esta provincia, el 5 p.§ del importo total del material al tipo de subasta, acompañan do a la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3.	a Las proposiciones so redactarán en la forma siguiente: “Me obligo á entregar en los Almacenes de las oficinas telegráficas do esta Capital, los materiales á qno se refiere la relación de subasta con entera sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.... por la suma de.... Y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita
haber depositado en..... la fianza de.... importe
del 5 p.g del valor total de dicho material......
Fecha y firma.”
4.	a La adjudicación se hará al autor de la proposición que presento mayorosventajas para el Estado en el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador General, la libre facultad de aprobar ó uó el acto del remate, toniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta que sea aprobado.
5.	a Que en el término de ocho dias á contar desdo la fecha en que se le comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá aquél ampliar hasta el 10 p.§ del total en que so haya rematado el servicio, el depósito provisional de que trata la condición 2.a, como fianza, para responder del cumplimiento do su compromiso, y otorgará la correspondiente escritura de contrata; en la inteligencia de que de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasiono el otorgamiento del contrato sou de cuenta del contratista, el cual abo-rtaiá también la inserción del anuncio en la Gaceta ofieial.
Una vez declarada la subasta á favor de un postor, se devolverán sus depósitos á los demás cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6.	a Todo el quo haga el depósito previo, está obligado á presentar proposiciones; en la inteligencia do que si así no lo verifica, quedará su importo á favor del Estado.
7.	a Dichos materiales deberán ser presentados por el contratista en el término de treinta días, á contar desde la fecha en que se le adjudique el servicio, concediéndoselo un plazo de ocho días para reponer el material quo fuese desechado.
8.	a Si el contratista no entregase el material en el término marcado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del mismo rematante, celebrándose nueva subasta, pagando el primer contratista la diferencia del primero al segundo.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos sus bienes, del mayor coste que pudiere resultar sobre el importe de su contrato, devolviéndolo el reato de aquélla, si resultase alguno, sin que en ningún caso tenga derecho á la economía que pudiera obtenerse respecto al importe de su contrato.
9.	a El material será reconocido en el Almacén general de esta Capital, por los funcionarios que designe la Administración general, los cuales desecharán todo el qno no reúna las condiciones del contrato.
10.	Una vez cumplidas las anteriores con diciones y quo el material haya ingresado en su totalidad en el Almacén ántes citado, si del reconocimiento resultase útil, la Administración general de Comunicaciones, expedirá un certificado al contratista haciendo constar haber cumplido sn compromiso, cayo documento con la cuenta correspondiente, una vez aprobada por la Superioridad, so remitirá á la Intendencia general de Ha cionda á los ofectos de su pago, con cargo á la Sección 6.a, Capítulo 15, art. 3.° del presupuesto corriente.
11.	El contratista queda obligado á las de cisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigen tes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones quo pueda tener con la Administración, tobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
12.	Si de la comparación de las proposiciones, resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de quince minutos, en la cual serán sólo admitidos ios autores do las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
1? El alambre de línea será de cuatro á cuatro y medio milímetros dc’diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajaduras. Cualquier trozo de diez metros deberá resistir sin romperse, un peso de trescientos cincuenta kilogramos aplicados de una vez. Que su ductilidad permita un empalme por el método ordinario en una longitud do un metro sin romperse ni presentar grietas, ha do poderse plegar sobre sí mismo en ángulo recto por lo ménos cuatro veces sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc cuya propiedad se reconocerá sumergiéndolo cuatro veces en una disolución de sulfato de cobre en la proporción de un veinte por ciento de agua, y si dorante un minuto no se enrojece á la cuarta inmersión, el alambre es bueno, considerándose excesiva la galvanización, y será desechado el alambre, si aparece el rojo cobro, después do la sexta inmersión.
2.	a Los aisladores serán del sistema Español de porcelana homogénea y poco porosa, y el vidriado bien igual, brillante y liso, y el perno de hierro ha do estar galvanizado el zinc, terminado en rosca y se ha de poder enderezar 6in romperse, debiendo pesar la porcelana 850 gramos y 400 el perno.
3.	a El alambre de atar estará reeubierto de zinc y no presentará grietas nijresquobrajadnras.
Habana 14 de Mayo de 1886.
Méndez Núñez.
Sanidad.
Según comunica á este Centro Gubernativo el Sr. Cónsul de España en Charleston, desde el día 19 del corriente mes hasta l.° do Noviembre venidero, y conforme á lo prescrito por las Leyes Sanitarias de aquel Estado, las procedencias de las Antillas y puertos sospechosos quedan sometidas á una cuarentena de 15 á 20 días.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril último y bajo el número 484 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe do Negociado de segunda clase, Comandante Jefe del Presidio de esa capital vacante por fallecimiento de D. José Rojas y Martín y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos do sobresueldo, la Reina (q. I). g.) Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Pérez Ochoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1886.
. El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qno en el término de quince días so preseuton por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar elpliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Puerto Principo correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 18 de Mayo de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDÉNCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 577.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so dice á éste de Ultramar con fecha 5 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General do la isla de Cuba lo siguiente: —Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina ou acordada de 17 de Febrero último se ha servido conceder al soldado quo fué de Infantería Ventura Corití Ponte, retiro por inútil para el servicio por herida de bala quo recibió on acción de guerra, como comprendido en el artículo 2.° do la Ley de 8 de Julio de 1860 y Real orden do 28 do Enero de 1864, con el haber mensual de treinta y ocho pesetas, dos céntimos, conservando fuera de las filas la pensión de siete pesetas cincuenta céntimos correspondiente á una cruz del Mérito Militar do que se ludia en posesión, ambas cantidades ó sea la total de cuarenta y cinco pesetas cincuenta y dos céntimos, con el aumento de real fuerte por do vellón á que tiene derecho miéntras permanezca en Ultramar ascendente á veinte y dos pesos setenta y seis centavos, habrán do satisfacérsele por las cajas do esa Antilla á partir del 1? de Enero de 1883, en que con arro-glo á lo dispuesto en Real orden de 22 de Mayo anterior habrá dejado de percibir socorro como espectante á retiro, previa deducción de cualquiera cantidad que desde la expresada fecha haya acreditado por la pensión de cruz. Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro do la Gncrra, lo traslado á V. E. para sn conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Abril de 1886.—El Subsecretario, J. RoJrigáñez.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordeu del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1886.—El Sub-Intcnden-te G eneral, Jüan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 614.— Excmo. Sr.—Para la plaza do Otícial 3.” do la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Mariano Torón, y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido a Lien nombrar a D. Mariano lnza, que desempeña la de Oficial 4." en la misma Administración, con más de dos años en la clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de~ más efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 27 do Abril de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para gCDeral conocimiento.
Habana Mayo 15 de 1886.—El Sub-Intcu-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio do Ultramar.—Número 612.— Excmo. Sr.—No habiendo tomado posesión, dentro de los plazos reglamentarios, D. Lino Salazar, del destino de Oficial tercero do la Administración Principal de Hacienda de Matanzas; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden do su nombramiento, fecha 31 de Julio del año último y nombrar para dicha plaza, con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Mariano Torón, qno con igual categoría y clase, 6irve en la de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Abril de 1886.—Gamazo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 15 de 1886.—El Sub-Inten-dento general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 582.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice á éstp do Ultramar con fecha cinco del corriente, lo que sigue:— Excmo. Sr.—Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de dos del mes próximo pasado se ha servido conceder á D? Ana Mora ó Iglesias, viuda del Comandante graduado Capitán de Infantería retirado, D. Valentín Gómez y Sepvílveda, la traslación do la pensión que en tal concepto disfruta hoy por las cujas de la Península y que desea percibir por las de la Isla do Cuba.—Dicha pensión en importancia de mil doscientas cincuenta pesetas anuales que son los veinte y cinco céntimos do los dos tercios del sueldo asignado á los Capitanes de Infantería en aquellos dominios, so abonará á la recurrente por las cajas de la citada Isla do Cuba, desdo el día 7 do Agosto de 1885, fecha do su instancia, pero cesando en el mismo día en el percibo do la pensión de Montepío qne hoy disfruta, para lo cual se verificará la correspondiente liquidación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 do Abril de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr.Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 580.— Exxcmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guorra dice á éste de Ultramar, con fecha 9 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General de Castilla la Vieja io siguiente:— Conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marinase ha servido concc 1er por resolución deestafechaáD. Mannel Suevos Pinedo, Capitán graduado Teniente de Infantería, ol retiro para Luarca(Oviedo) conlossoscnta céntimos del biieldo desuempleo ó sean doscientas veinteycincopesetas al mes qne le corresponden por sus años de servicio conformo á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo, á quo tiene derecho, como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre do 1858; pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para el suyo y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Abril de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendcnto 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, JaanM. Ortiz.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Marzo último, so lia servido conceder exención de contribuciones por cinco años, con arreglo al artículo 6.° del Real Decreto do 27 de Octubre de 1877, á D. Jesús de Jerez por dos lotes de terreno números 23 y 59 de la zona repartible do Calicito en el término municipal do Manzanillo, de qne le ha concedido la propiedad.
Lo qne se anuncia en la Gaceta ofieial para el debido conocimiento.
Habana 18 de Mayo do i 886.—Juan M. Ortiz.
Amortización.
El dia 22 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la septuajésima novena subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los trescientos mil posos qno dejaron de adjndicarse en la anterior, por no cubrir los licitadores el tipo señalndo por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á tresoiontos veinte y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones quo so presenten, so ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se annncin para general conocimiento.
Habana 19 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Oliz.
\
9»