ujm. •	'	■ ■	i	T—1--------------------~---'---
consoiiuneiacon 1ó'd¡-p5?.«o en el artículo 7, déla1 Existiendo en W Almacenes <le esta Aduana, instrucción por que el impuesto se rige, deberán pre- una caja c nteniendo drogu-n« no h.fumable», ínq sentar en esta Administración durante el preseule mes tuda por el vapor español de Mar/.o planillas por duplicado, comprensivas de
los que estuvieran dedicados á dicho servicio desde primero de Julio próximo pasado hasta la fecha de su presentación, cuidando de justificar con las oportunas certificaciones de las Juntas Je patrouato, los bajas que pudieran haber ocurrido por cualquier concepto desde aquella fechn ó con anterioridad.
Lo que se anuncia á los patronos de esta capital y Marianao para su conocimiento y efectos indicados, en concepto de que los que dejasen de presentar los documentos expresados, quedarán sujetos 6 las penas y responsabilidades que dicha ¡ustruccióu impone.
Habana 1q de Marzo de 1886.— Guillermo l'e-rinat.
Negociado de A ’canees.
Los Rres. D. José Gramarén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, Comandante, Mayor y Cajero que respec ivamente fueron del Presidio de esta Capital, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderado y dentro del improrrogable plazo de 10 días á ingresarlas cantidades que adeudan j> r alcances en las cuentas del fondo de Utilidades de dicho Presidio, en loe meses de Agosto Ratiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en concepto de que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Marzo de 188t>.—«utVíe» mo Perinui
Federico,” procedente de Liverpool, que cuitó el IV de Fuero último, con la marca J. ¡>. F- E.'UO f A- Oonzáíet*y nohaoien-do presentado el interesado las correspondientes declaraciones, conforme previenen Jas Ordenanzas, se servirá vci ¡ficarlo en el término de veinte días, trascurrido el cual, se considerará abandonada.
Habana, Marzo 8 de 1886.—Fernándz.
asistencia á la Junta, de la cual podran proveerse e* la secretaría del Banco desde el _ día 18 dol mutuo Marzo en adelante. Desdo el mismo 19 do IV también eu adelante, de 1 á 3 de la tarde v -..rzo glo a) art. 81 del Reglamento, #e Bati* ¿ con arre-pendencias del Banco, las pr*' afín en las de-b¡ n hacer los Sres. acción5' guutas que tengan á tir á las J unta» gene”'’ -*®tas facultados para asis-1 Habana 23 r* a,e*-
, José Vánova- , F«fFMro de 1886.—El Gobernador, -u a tí Castillo.
Existiendo en los Almacene* do esta Aduana, las1
mercancías cuyos dueños que á continuación se oxpre- S»'	j R KSütlflol de la Isl» de Cllb&
san, no lian presentado las debidas declaraciones cou-	uvu	uc,a “»«««moa
forme previenen las ordenanzas; se servirán verifica ,-, lo el primero de los consignatarios en el término ,|e g días y los demás en el de 20, trascurrido el cual se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Newport» precedente do,
New Yeik que entró el 17 de Diciembre último importó una caja efectos personales marca rotulada á la orden.
Por el mismo vapor entrado en la misma fecha y con la misma procedencia, importó una caja hierro fundido marca rotulada á G. Gardner y Compañía.

rnimám
..¿aoiones del Colegio de Corredores.
CAMBIO?.
en la tarde del adiado 6 de Marzo de 1886.
ACTIVO.
CAJA....
CARTKRA.
1 Hasta 3 meses... A mastiompo...
ORO. BILLETES .1 8532043 44 5305988 10
242503» 01 1230040 40
7445 40
30008 ... 3655088 50
46453 40
Don Manuel Sáepz Abascal por sí ó por medio de apoderado, se preaentará en esta Principal dputro del término de diez dias, á satisfacer la suma de t (2-50
or alcance en la cuenta
oro, que resulta contra él m del mes de Juuio de 1880, de la Colecturía de Sancti Spíritus; apercibido ou c«8o contrario, do proceder lo que haya lugar.
Habana 3 de Marzo de 1886.— Q. Perinat.
Sección de Recaudación.
8a dá en arrendnm-'ento la casa calle de les Co rrales nV 233, por término de cinco meses para el pago de Jas contribuciones que eslá adeudando, al precio de veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condi cioues que expresa ol pliego, que está de manifiesto eu la SecoióK de Recaudación de esta Administración Principal, pflrn los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya rubasta tendrá efecto el día tres del entrante mes de Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1886.—Guillermo Perinod
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 12 del corriente raes, á las 12 en punto de su mañana, después de uu conteo general y de eacru puloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sor teo, que con la* 16,537 que existen eu el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,210. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 13 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días h -hiles, contad desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasnr á esta Administración los señores suscritorcs recoger los billetes que tengan suscritos correspondien tes al sorteo ordiuario número 1,211; eu la inteligencia do que pasado dicho término se dispondrá de ellos. l.o que se lince público pora general inteligencia Habana 5 do Marzo de 18x6.— El Administrador geuoral, A. El Marques de Gaviria.
Desde el illa 13 del corriente mes, se dará princ:pio á la vent a de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordin rio n? 1,211 que se ha de celebrar & las siete do la mañana del día 27 de Marzo del presente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, eu la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios
1 de		8 200,000 50,000
1 de	 1 de 10,010 . 	 1 do 6,000 		
	10,000 5,008 10,000
10 do L000	 459 de 600		
	229,500
9 Aproximaciones de á 500 pesos	
para la decena del premio mayor.. 2 Idem de 500 para el número ante-	4,500
rior y posterior al segundo premio	1,000
484	8 510,000
Precio do los billetes. — El ontoro 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Marzo de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gañiría.
Administración déla AduanadelaHabana
IBGOCI1DODB TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Ct. Pesos.Cs. Pesos Cs
Por importación................
,, Kxportaoión................
,, Navogaoión............. ...
,, Depósito Mercantil...«.....
,, Intereses Jo pngarós.......
,, MulU* por infrseiones......
,, Resultas Jo 1834 & 85......
27530 II 21*00 22 1146 81 138 8»
«5 «8
305S 64 2200 87
30588 15 6191 0« 1146 81 138 89
...65 OS
SUMA....... 31871 11	525» 51 37130 62
IMPUESTOS.
Per el Je bebiJas incluso ol 50 p.®
del Municipio............
,, el Je 16 p.g «obro pasages.
,, el de Carnes frescas.......
f Por ol de 26 ots por
Para la Junta de Obras del Puerto
l
tonelada de descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
888 2»
392 25 ...
6 25
SSS 29
392 25 6 25
TOTAL... 33157 »0 5269 61 38417 41
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado basta la fecha en este niespor todos conceptos 224551 52 Idem hasta igual dia del aGo anterior.......137665 22
De mis en 1886.,
87486 30
Habana 9 io Mario lo 1 S36.-E1 Tenedordo Libros, Miguel Martín«*.—Bl Contador,Castafión.—Visi- Bueno.-E i Administrador, Fernfindei.
El sábado 13 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Tres cajas conteniendo dos de ellas una cocinita de hierro con su* accesorios y la tercera contiene libros usados y encargos de
familia en................................ ® I® •••
Una caa «nnteniendo 6 kilos en remaches d» hierro en ............................... 75
Una cuja conteniendo 500 gramos eu
Por vapor iuj entrado el 14 do
ig. «Dee» procedente de St Thomas Diciembre último importó un bulto muestras saeos vacíos marca rotulada á Schuman y Cp.
Por el mismo vapor anterior fueron importados un bulto efectos de seda marca rotulada á José Lúeas Díaz Ramos y uua caja herramientas para carpintero y un banco para idem marca rotulada á M->. G, St. Arnad.
Habana Marzo 8 de 1888.— Fernandez.
131405 23
Billetes hipotecarios de 1880........% 1011400 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana...... 0868971	80
Sucursales...........................      362503	20
Comisionados............................ 389147	66
Corresponsales..................................
Hacienda Pdbli ca,cuenta de emi*i6n de bi 1 lotos dol Banco Español de la Habana............................................. 36588606 75
Cuentas varias....................... 1309320 82 2706954 10
Empréstito do $ 25.000,000.......................
Ueoibos de contribuciones............... 347669	65
Recaudadores de contribuciones........ 1048253	86
Propiedades............................. J32921	70
Oistos de todas olases :
Instalación.... $20871 09	24)5 87
Generales.....	25389 96	965 95	46261 05	3331 82
Monte de Piedad di la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 27,385 y 27,584 deportadas en este Establecimiento, la primera en 17 de Noviembre de 1885 y la segunda en 19 de Enero del año actual, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer apercibida que de no hacerlo así se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habana 9 de Marzo de 1886.— M. Torres y Samó.
• 21303606 68 44872689 45
PAéIVO.
ORO. BILLETK8
1738854 95 4912552 16 1120051 05 26076 85
36583506 75
4476S6 80 38606 ...
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar e!e la Plaza.
Don Francisco Lanza Penado, Capilán g radundo Te- ¡ niente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el | Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud do dis-. posición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de )a provincia, Fiscal para la formación del exjedicute tn aveiiguación de si el hecho humanitario realizado por j los guardias de Ordin Público José Díaz y Manuel Per- ¡ uáudoz Salgado, al salvar de las llamas á la Si a. Mar- j quesa de la lleal Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de ÜTieiliy esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Jttairí López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo !<? Damián Viliagrau é interino ‘José Enseñar Aguiiur; ho dispuesto que por treinta días se anuncie en los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de ia exactitud do los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita ' en ln calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á 1 exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo 1
404 80
CAPITAL..............................* 8000000 ...
Fondo do reserva.......................... omÜS	65
Billetes en oirculacién.................. 21100	...
Ranenraionto do créditos.................. 7402	02
Cuor.tas corrientes.......-....-...... 9839507 44
Depósitos sin iutorés..................... ^^47	94
Billetes dol Bunco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda...............
Empréstito de $ 25.000,000............... 85543	75
Cuentas varias...-...................... 398951	91
Corresponsales............................. 793	50
Sucursales........ ................................
Tesoro, cuenta amortización y pago iuto-
rés de Ja Deuda................ 77723 46
Hacienda pública, ouerta do recibos de
oontribueión......................     1453705	97
Recaudación do contribuciones............ 46000	41
Intereses por vencer.................... 642287	74
Gananoiaey pérdidas................... 2960o 99_________ ______
$ 21303606 63 4487268» 45
Habana, 6 de Mano do 1886—El Contador, J. B.Carvallo. —Vtl dní — El Sub-Qobernador, Jo.ó Ramón o. Maro.
C Iegio Notarial de 1 a Habana.
Secretaria.
En la Junta General ordinaria celebrada en 18 de Diciembre próximo pasado y en la que después de verificadas las elecciones de cargos para la Directiva, debió discutirse el proyecto del Reglamento interior de este Colegio y el especial del Monte-Pío, expuso el •Sr. Censor primero, que como ambos asuntos son de extremada importancia [ara la Corporación, creía que para entrar en dicha discusión era muy escaso el numero de los Notarios presentes y más escaso aún el de las delegaciones remitidas, por lo que sometió ú la consideración de la Junta, si sería más prudente y aun más conveniente, suspenderla aplazándola para cuando lo estimase oportuno el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, en cuyo couocimiento se pon
de esta convocatoria vencerá el día siguiente al eo que | dría ei particular, con súplica de que, si lo tenía á so haga la última publicación de este edicto.
ir 1___09 .1. Ll___ICaO B...........!
Habana 23 de Euero de Penado.
1886.—Francisco Lanza 81
Don Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez do la 4a Compañía del batallón Cazadores de leubel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
bien, se sirviera disponer nuova convocatoria, y qne una vez hecho el señalamiento, se recomendase á los Notarios del Territorio la asistencia, dada la importancia del asunto, y en caso de no poder concurrir, que delegasen, á fin.de que se reuniese el mayor número posible de votos. Acordádose así por unanimidad y puéstoso el indicado particular eu conocimiento
En uso do las facultades que como Fiscal nie con-1 del citado limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, ceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi su Sría. lima, se ha diguadu autorizar la convocato-segundo edicto, c;to, llamo y emplazo por el término ría para la celebración de la nueva Junta General de veinte días, al paisano D. Hilario Alvarez, que' extraordinaria, para tratar de la aludida discusión tuvo residencia en la calle de Tenerife núm. 39, ú fin 1 del proyecto de Reglamento interior que ka de regir Je que preste declaración á tenor de interrogatorio! á este Colegio y el especial del Monte-Pío, debiendo procedente de causa que se tramita por la Fiscalía tener efecto aquella el día 30 del actual
á las 12 de
Militar de la Plaza de Matanzas, debiendo efectuar la presentación en la fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 1q de Marzo de 1886.—Pedro Carratalá.
.176
Dou José López y García, Comandante graduado Capitán de la segunda ?eccióu del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como J uez fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me encuentro instruyendo al soldado reemplazo destinado al Regimiento Infantería de España, Alejandro Peña Cálvente; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido individuo, para qne en el término de treinta días á contar desde su primera pub icación, se presente en la oficina de este Depósito, fortaleza de ia Cabaña, con el fin de risponder á la causa de su deserción.
Y para q.ie este edicto tenga la debida publicidad, so insertará eu la Gaceta oficial de esta Capital.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á 27 de Febrero de 1886.—José López.	177
su mañana en el local de la Sala de Discordias de dicha Real Audiencia, encargándose á los Notarios la puntual asistencia yen caso de no poder concurrir, que deleguen en uno de sus compañeros.
Lo que de orden del limo. tír. Decano, se publica paia conocimiento de los Brea. Notarios del Territorio y efectos consiguientes.
Habana Marzo 10 do 1886.—Antonio Mendosa, Stcrelario.
Cotizaciones de
tu Bolsa
1886.
del 10 de Marzo
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió 6 239 p ® y oierra Ut 239 i 23t>l p.J i le doi.J
FONDOS PUBLICOS.
y I de
Ron tu do 3 p.® i ntorés
amortización anual..........
* t I ídem id. y 2 id...............
graduado i¿om anualidad«*................
Billotc3 hipotecarios........
Idem dol Tesoro de Puerto Rico Idem dol Ay unta miento,.....
« *
ACCIONES.
Don José López y García, Comandante
Capitán de la segunda Sección del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal
de la sumaria que por el deüt) de deserción ma en-	Español deiajlsi»
cueutro instruyendo al soldado reemplazo destinado r^noo v rómíaBfa’.i'o" aÍui.cc Regimiento Infantería de ja Reina, Dcogracias de nos j* Hogiu y dol Comercio. Iglesia Espósito; por el presente primer edicto, ¡ Cmapañfn Almacenes Jo Deleito, llamo y emplazo al referido individuo, paia que ! ii’noo^M-fo^ii*-*'' en el término de treinta días á contar desde su primera 1 c'.ia Je Ahormé,’ Descuentos "j publicación, se presente en la oficina de este Depósito, Depósitos de la iinbnn».
órtaleza déla Cabaña, con el fia de responder a la ‘ Cr?'íl1t0rr?rrát°n Ri'I1!potec,,rio
causa de su deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publici-] dad, se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Dado en la fortaleza do la Cabaña á 28 de Fe-, brero de 1886.—José López.	178
60[ fi 60 )■§ D oio.
esponjas en...............................
Dos rollos tubavo hilado en..........
Uu bulto conteniendo 6 kilos en cuatro
palas en..................................
Habaua Marzo 9 de 1886.--Ternándct.
... 75 3 6«
1 45
Orden de la Plaza del dia 10 de Marzo de 1886.
Servicio tara el día 11.
Jefe de día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Calixto Terán.
Visita de Hospital.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y rarada.— Quinto Batallón de Voluntarios.
HospitalMilitar.-Batallón de Ingeníemele Ejército.
Batería déla líeiua.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-El 1? de la Plaza, 1). Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.— El 2? de la mitn a. don Graciüano Báez.
El Coronel Sargento Mayor ,Hccafio.
Eira prosa do Fomento y Nnve-
g:iG¡ón tlcl Sur......... .....
Primera Compañía de vaporea
do la Bahía...................
Compañía de Almncones do
Hacendados....................
Compañía do Almacenos do Depósitos de la Habana............
Compañía española do alumbrado do Gas....................
Compañía Cubana de alumbrado d o O as...................
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matánxas........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.........................
Llora de caminos do Iliorro do
a Habana................ 59} ó
Idem de Matanzas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jileare.
Idem lo Cionfuegos y Villaclarn
1 lera de Sagua la Orando....................Ex
Idem de Caibarién í Snnoti-
Sp íritup................
Idem dol Oeste............
Idem dola Bahía do ln TTnbni a
íí Matanzas.............
Jdora Urbano..............
Idem del Cobre............
Idem do Cuba ..............
Roñnoría do Cárdena*......
72) D
44 ■
58J
394
50 D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
obligaciones.
De Crí-litoTerritorial Hipóte c:irioito la Isla de Cuba......
85
33
76
63
49
66)
ST)
39 151 39 ]
m,
84)
26
7 P.
Idem de tos Almacenes do Santa Catalina con el 6 p= inte-rós anua!..............
En cumplimiento de lo prevenido en el artj'culo Cí l,lla3 h'potcmirias ai 6
52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo in,<’r|f nnual......
de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala do Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 8);) adviniendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los *res. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto eu el urt, 80 del Reglamento, presenten la papeleta tía
68 D.
España........................
[nglat.rra....................
Francia....................... J
Alemania......................
Kitadoi-Unidoi.
Uaiou.nto mercantil.
1) í 4	p.2 P. oro apfyo
I») í	20	p.g	P.	oro	60	d|Y
5j í	6	p.g	P.	oro	60	d|V
61 í	0)	p.g	p.	oro	3	d|v.
3) fi	4	p g	p,	oro	6(1	d|Y
8 í	8)	p.g	1*.	oro	60	d|T
*í í	9Ï	p.g	P.	oro	3	d|y.
S43 meso« y 10 p. t 6 actos, oro y bill
( « !>• .4 de 3 i. tos.
VENTAS DE VALORES.
S
$
7
35
29200 Renta de nnualidadas fi 60) p.2 D. oro C.
35250 do la misma Renta, fi 66) i>.~ D. oro C. acciones dol Ferro carril de la Habsn t, fi 59) p.g D. oro C. acciones do la misma Empresa 4 60 p.g D. oro, fi pedir ha», ta fia de Abril próximo.
MJCiUtALO NACIONAL AZUOAREB.
Blancotrener de Derosney Rillieux, bajo fi regular........................ 10) fi 11
Idem id. id. id. bueno fi superior... II) fi 12
Idem id.id. id. florete.............. 12) reales oro @.
Cogucho inferior fi regular número 8 fi 9
(T. 1{.) ...........................
Id. bueno fi superior nfimero 10 £ 11...
Quobrado inferior fi regular nfimero|12
14............... ........... ....
Id. bueno nfimero 15 fi 16 id.......
Id.superior nfimero 17 fi lt........
Id. florete número IV fi 20........
renie* oro realce oro (cjj
6) fi 7 reales oro (§J.
7) í ») fi
8) reales oro @-8J reales oro @.
» fi 10 reales oro (Sj
OENTRiruGABDB CUABAP»
Polaritaeifin 94 t »7.—De 5 7(10 A 513il6 rls.oto @,«eg(Sn aneas, y nfimer«.
4ZÜCARDK Mili,
P.larisación 86 fi »0.—De 4 5)16 fi ■da enrase y nfimero.
4 9(16 reales oro arroba, se-
AZÚCAR MASCABA DO.
Comfin < regular roflne.-Polariración 86 fi 90.-45;16 fi 4 9[16 roalei oro arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cístor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vasque* de las lleras.
D. Eduardo Fontnnilts, auxiliar de Corredor.
Habana, 10 le Mario do 1886.—Por ol Síndico.-F Adjun ♦ Polipo Bohigas.
Económica tic esta Ciudad, correspondiente al mes do Octubre de !879, comu Administiudor, Interventor y Tesorero que fueron de ln mencionada Oficio».
Matanzas, Marzo 4 de 1886.— Pedro do Sedano.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
D. Emilio Rascón, vecino que fué de Caibarién y empleado de la Aduana de dicho puerto en el año de 1873 y D. Gregorio Pérez, vecino de las Vuelta» en el do 1872, sus apoderados ó herederos en caso que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta oficina para un asunto de interés que les concierne, en la inteligencia que de no verificarlo les resultará
perjuicio.
Remedios 20 de Febrero trader, Melchor Ortíz.
de 1886.—Ei Adminia-
Comandancia General de las Villas.
Don Basilio Marafión Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal Militar de esta PlBza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me cviiceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del 2q Batallón del mismo José Fernández Muifio, por el delito de no haberse incorporado á este Cuerpo desde su alta en Febrero de 1873, procedente del disuelto Regimiento Infantería de Cuba no 7; por ol presente 29 edicto, ci-
r.a
ara que en el publicación
to, llamo y emplazo al referido soldado, término de 20 dias, á contar desde el de le este edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el expediente; pues de no verificarlo se le declarará desertor y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 15 días del mes de Febrero de 1886.— Basilio Marafión.	172
Don Basilio Marafión Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Rfgimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal Militar de
esta Plaza.
En uso de las facultades' que las ordenanzas ¡
go-
dei
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR:
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de Jos expedientes de alean
principa ictor el
al, de cuyos Sr. Adminis-
ces que se tramitan por esta procedimientos es Jefe Instructor trador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e-ta provincia correspondiente a! mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Iieinoso, Ordenador general de Pagos é Interventor que fueron de esta I$!a, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta ol día en que el reintegro de dicho alcance se verifique. '
Y	para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor an*Santa Clarad 18 de Febrero de L886.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente ai objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les iirogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torres.
Dou Eusebio Torres Luque, Oficial 2o de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcance* que se tramitan por e6ta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuenta» de esta Isla en el juicio de la cuenta arcial del Tesoro de la suprimida Administración conómica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabal-dóu, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado año hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y	para que conste y obre sus efectos expido la presente visuda por el Jefe Instructor en Santa Clara a 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.«—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, I). José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torrea
pj
K
nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal expediente instruido contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento Esteban Miralles Pons, por el delito de haber desaparecido del lugar donde se hallaba trabajando en su oficio en clase de rebajado; por el presente 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar deade el de la publicación de esto edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á dar sus descargos eu el expediente; pues de no verificarlo, se le declarará desertor cou arreglo á la regla 15 de la disposición de! Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883; y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta déla Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Ciara á los 15 dias del mee de Febrero do 1886.—Basilio Marafión.	173
Comandancia General de Matanzas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Bailén u.° 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas generales del Ejérrito como Juez Fiscal; por este mi 2q edicto, por no haberse presentado lo, cito y emplazo ú los asiáticos Carlos y Toma» Francisco, naturales de Cantón, quienes en 10 de Julio de! año 1881, se hallaban trabajando en la Caimanera, jurisdicción de Cienfuegos, para que en el término ds 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina (Matanzas,) y eu el primer caso á la autoridad á quien lo verifiquen, suplico dé cuenta igualmente del punto en que aquéllos se hallen.
Matanzas Febrero 27 de 1886.—Antonio Iglesias
171
Comandancia general de Santiago de Cuba
D
Prudencio Fernández López, Capitán Teuiento de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de ia Habana número cinco, y fiscal nombrado para continuar el expediente que se instruye en averiguación de las persona* responsables del deterioro prematuro del armamento que estuviera á cargo de los capitanes pedáneos de Vicaua D. Mariano Lorenzo y D. Lúeas Palomino.
Haciendo uso do las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas a los oficiales do Ejéicito, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al cabo segundo que fué [hoy licenciado] del Batallón Cazadores de Bailón en 1<? de Setiembre de 1878 Rafael Zambrano Rodríguez para que en el término de veinte días de la publicación del presente se persono en esta fiscalía, sita calle de Valcourt número 41 con objeto de que preste declaración en el citado expediente.
Manzanillo 15 de Febrero de 1886.—Prudencio
Fernández.	169
Don Esteban Zabalo Obregoao, Alférez del Regimiento del Rey l.° de Caballería y Fiscal de esta Plaza. Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos, y como Fiscal que soy del expediente de pensión que se instruye á favor de la familia dél guerrillero de la 2? Compañía de Cuba, Miguel Rodríguez Naranjo por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del cafio-ñero “Cuba Española,” cito, llanio’y emplazo por este mi segundo edicto, no habiendo cotñparecido por el primero, al padre del guerrillero citado Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel de Caballería en esta Plaza.
Manzanillo, 18 de Febrero de 1886.—Esteban Zabalo.	17()
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos R. Vega Verdugo, M. Viguel Guardado y D. Pedro J. Cotalá, prra que en el término de 15 días, acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes ó herederos si hubieren fallecido á hacer efectiva la suma de 100 pesos ea que han resultado alcanzados por examen de la cuenta parcicialdel Tesoro de la Económico de esta Ciudad, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, con más los intereses de demora al 6 p.% anual, de cuya Oficina fueron claveros los indicados Señores; en la inteligencia trascurrido el término sin que !o verifiquen derá por esta Administración 4 los demás trámites que la» leyes vigentes determinan para estos casos.
Matanzas, Marzo 5 de 1886.—Pedro de Sedaño,
de que se proce-
Dcn Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería eu Comisión activa y fiscal militar de la Plaza de Bayamo.
Hallándome instruyendo sumaría en averiguación de los motivos que tuvo para hacer fuego al paisano Jesús Pérez Araujo, vecino de Bueycito, una fracción de la tercera Compañía del Batallóu Guerrillas de Bayamo, al mando del Teniente D. Antonio Portero, y compuesta del sargento Juan 8ilva, cabo primero Antonio Sánchez, guerrilleros Jesús Ituiz, Juan Pele-grín, Francisco Leiva, Antonio Montero y siete más, la que se hallaba emboscada la noche del 7 de Marzo de 1880 en el punto denominado “Rincón de Solí»” (Bueycito,) é ignorándose el nombre y paradero de Jos siete individuos que no se relacionan, y siendo de necesidad presten declaración en la citada sumaria, por este mi segundo edicto, se les convoca, para que en el más breve plazo participen su domicilio á la autoridad de) punto en que se encuentren con el fin de poder librar por esta fiscalía los oportunos interrogatorios.
Y para que este edicto tenga ln debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Capitanía general de esta Isl».
Dado en Bayamo á 31 de Diciembre de 1885.— Juan Maestre.	]G6
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance seguido contra D. Carlos de León, D. Carlos R. Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, según rollo número 91 del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos de León, D. Carlos Vega Verdugo y don Miguel Guardado ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias se presente en esta Administración Principul ¡í satisfacer ei alcance de 100 pesos con los intereses del 6 p.® anual qne les resultó por fallo del Tribunal de Cuentas de esta Isla, cu el exurneu de la cuenta parcial del Tesoro de la
D. José Ftynández Pereira, Alférez de la Tercera Compañía del segundo Batallóu del Regimiento Infantería de Ñápeles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, por este segundo edicto, para qne en el término de veinte días á contar desde e3ta fecha, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, y si no se presentase en el término citado será declarado en rebeldía.
Cuba 17 de Febrero do 1886. — José Fernández,
165