
Y como diclio ingenio se ¡acidulas «Saladc» y «Limones
halla enclavado en las » lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con ia inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
“San Pedro equivalentes
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron
Íiresentadas una solicitud y relación suscritas por D. lámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cueuta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antouio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías do tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y y San Pablo,” de cuyas caballerías tres á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis oentiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco ceutiáreas, al barrio de Aratigo, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades do los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceutiáreas, de las del corral “Ojo de .Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta ciase de fincas, y linda por el Norte cou terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur cou otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca do la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin do que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á ló de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorgada por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de rail ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles do tierra, equivalentes á seiscientas veiute y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte cón terrenos de la su-ccsióu do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, cou el “La Buehanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste cou los potreros “La Luisa” de D¡¿ Luisa Felipe, “Santa Oliva” do Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Sania Oliva,” lo lingo público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el do noventa si fuera do ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier nan.
liija DI Caridad García y Cabrera contra Di Josefa del Camino en concepto .'e madre y representante lejía] del menor Don .Juan Agustín Garetea para que se le declare administradora de una memoria de misas fundada porel Pbro. D. Benito Rodrígutz. Que en esejui-eio contesté la demandada la 8ra. del Camino en diez y nueve de Febrero de 1863 por medio del procurador Don Juan Manuel Moya, y habiéndose quedado posteriormente ein representación en autos, solicitó la parte actora que mediaute no conocerse su domicilio y ser éste el punto de su última residencia, se le citase por medio de edictos para que compareciesa en los referidos autos, ú cuya solicitud recayó la providencia de diez de Euero del año próximo pasado, mandaudo emplazar é la demandada por el término de nueve días en la forma pretendida; y hecho asi el emplazamiento publicándolo en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia y trascurrido el término señalado sin que la demandada compareciera, á instancia de la actora se dictó la providencia siguiente:—Habana y Octubre 1? de 1885. Vistos: al escrito de fójas 173 hágase al demandado un segundo llamamiento en la misma forma acordarla j ara el primero y por la mitad del término antes fijarlo.—Laurel.—Julio Riverón. En su consecuencia jjor medio del presente se llama por segunda vez á la demandada por la mitad del término antes fijado para que efectúe su comparecencia etilos relacionados autos.-Habana 3 de Octubre de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sríu., Julio Riverón. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Julio Riverón.	536 A 7
D. Oftrlos Q. de la Torre, Juez de primera íustancia del
distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Elíseo Fernández Llanes contra la sucesión de Don José Ayala y Maldonadoen cobro de pesos, se ha dispuesto se requiera por este medio á D. Federico y Don José Ayala y Guerra, herederos de D. José Ayala y Maldouado, para que en el acto dén y paguen al citado D. Elíseo Fernández Llanes la suma de mil ochocientos pesos en oro de principal que son en deberle, ciento cincuenta pesos en oro por les intereses devengados hasta el dia siete de Noviembre próximo pasado y por los que se sigan venciendo hasta el dia en que se verifique el pago a razón del diez ( or ciento anual, estipulados según la escritura otorgada en siete de Marzo de 1862 por ante el Notario Don Andrés Mazóu que sirvió la Notaría de D. Eugenio Pontón con más las costas causadas y que se causal en hasta su efectivo avalúo. Asimismo se les cita de remate á los referidos Don Federico y Don Jesé Ayala Guerra con el carácter antes expresado, para que dentro del término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndosele presente el haberse practicado el embargo sin los pre vlos requerimientos de pago por ignorarse sus paraderos.—Habana Marzo 8 de 1886.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Borrachea.
635 A 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de
distrito de la Catedral.
P->r el presente he dispuesto en providencia de veinte y seis de Febrero último, dictada en el concurso del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas la citación de los acroedores de éste, para unajunta que tendrá efecto en el Juzgado, sito Consulado número 55, el dia diez de Abril, á las nueve de la mañana cou objeto de tratar del nombramiento de síndicos en virtud de la separación del Ldo. Don Fernando de la Luz Barata y Don Antonio Hernández que lo eran; advertidos que sólo podran concurrir al acto los que hayan presentado sus respectivos títulos ó los que los presenten el mencionado dia bajo apercibimiento de que se procederá á dicha elección de síndicos cualquiera que sea el número de los asistentes.—Habana Marzo 3 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
545 A O 7
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilésy Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripcióu en este Re-gistro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero do 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equiva lentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y uueve ceutiáreas. Linda por el Norte con loa ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “Sau Ignacio,” y “Reglita,“ propiedades respectivamente de los Srcs. I>. Arturo Groso, D. Javier Reguera, To rriente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio" y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jugua y por el Oeste con el río Damují ó ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha fiuca so halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fiu de que a algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lías hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pura publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito de Monserrate de (sta capital.
Hago saber: que en este Juziado y ante el iufras-o.rito Esoriburio, se sigue pleito ordinario por Di María del Rosario Cabrera de Garda como heredera de bu
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu la curcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Haza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones yd' más trámites que ocurran.—MataDzasy Marzo 3 do 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Vinagerns.	563 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Martínez y Don Nicasio García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se preseuten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que les resulta eu la causa que se les sigue por estafa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se lesoirá y administiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese trámite en los estrado» del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Marzo 5 de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. Manuel de J. Arocha.	567 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, vecino de Cabañas, soltero, de 34 nñ< s y mayoral que fué del ingenio «Santa Isabel,» en el referido término de Cabañas, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcol pública do esta villa á descargarse de la cu' pa que le resulta en la causa que se le sigue por desórdenes causados por la dotación del mencionado inge-uin; c orto y seguro de que haciéndolo nsí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 1? de Marzo de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla y por Don Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha.	559 E ü 9
D. Miguel Habalza y Lixnur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ruperto Razarte y Pérez, hijo de Don Antonio y D? Francisca, natural de Matanzas, vecino do Cárdenas, casado, cantero y de 37 años, para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha impuesto la Exorna. Audieuoia en la causa que se le siguió por atentado á varios agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará recia y cumplidajustioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien 9e entenderán los tiámltrs posteriores del juicio.—Colón y Marzo 2 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Livurría.	657 E O 9
Don Miguel Zabalzn y Lixnur, Juez de primera instancia de (sta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Humo y emplazo al moreno F*ancisco Pedrnso, cuyas generales se iguornn, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la9 peuas de la Ley y por bastantis los is-trados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites que oourran.—Colón y Marzo 2 de 18S6.—Miguel Zabilza.—Manuel V. Lavarría. 558 E O 9 Ür. Dou Miguel Césped-s y Cofflgny, Juez de primera iustancia de esta vill - y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llumo y emplazo á Don Evaristo Juglar y Alonso, natural de Asturias, vecino de Guanabaooa, soltero, de 23 años, del comercio é hijo de Don Juan y de Di Rita, y á D. José Saló, cuvas generales se ignordi, para que dentro de uueve días contados desde la fecha se presenten en »Ble Juzgado á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se los sigue por hurlo de varias prendas á D. Fraucisco Valdéi-; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y eoutumaci s é incursos eu lus penas de la Ley y por ba t inte los estrados del Juzgado, —Guau abaron y Marzo 5 de 1886.—Miguel de Césp d- s y Cofll-ny.—Por mandato desu 8ría., Rafael Galludo, Y ¡ ara su pub icsción por tre- números de la Gaceta oficial, expido el presento en la misma fecha.—Rafael Galindo.	568 E O 9
D. Ramón Mi de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Rey Fernáudez, natural -ie Pontevedra, soltero, del comercio y de 31 tiño»; y»D. Luis Cerezo Vila, natural de Málaga, casado, dé 34 años y alférez de infanteiía del ejército, para que eu el térmiuode nueve dias contados desde estn fecha se presentí n en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa criminal que te lee sigue por estafa; curtes y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplí-la justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y cotitunraoes é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Marzo de 1836.—Ramón María de Aráiztegui.—Por
mandato de su Sría., José García Tejada.
532 ii> O 9
Don Carlos Q de la Torre y Cdiián, .1 uez de primera instancia eu propiedad di l distrito de Belén de esta Capital.	.	,	.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico sarmiento, hijo de D. Manuel y Di J seta, natural de Batahanó, soltero, jornalero y de 22 tifio»,- -Don José Martínez y Rodriga z, hijo de D. Alejandro y Di Marcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero
y de 39 años,—pardos E'eno Salnz, h!jo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, s oltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo -ie Frauoisco y de Flora, natural de Guauabacoa, soltero, jornalero y de 22 afios,— y moreno Juan de la Rosa y Prieto, hijo de Juan y de María, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y de 25 afios, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, Prudo número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de coligación con e! fia de encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y admití istrará reota y cumplida justicia y en otro c«so se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le3 resulten en la misma,—Habana y Marzo 4 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
544 E O 7
Don Carlo3 Q. -le la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Gil, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, y á Dou Lucio Pastor Delgado, hijo de D. Toriblo y Di Evarista, natural de Valencia, -le 26 afios, soltero y la1 rador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en este Juzgado se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se l< s administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ee les declarará re heldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás (trámites que les resulten en la misma.—Habana y Marzo 4 de 1886.—Oarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
543 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Gregorio Fernández Viliavoy, hijo de D. José y Di Rosalía, natural de Asturias, soltero, de 19 afios y dependiente, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 5 de 1886.—Carlos Q, (le la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	542 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ayón, natural de Cantón, soltero, de 38 afios y cigurruro, pura que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa prohibida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas 2 de Marzo de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.	517 E O 6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas generales se igno-rau, para que dentro de nueve (lias á contar desde la publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Marzo 1? de 1886,—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	528 E O 6
Don Pedro de Agüc-ro y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez y Landín, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 afios ile edad y vecino que fué en Noviembre del afio próximo pasado de la calle de San Nicolás número 233, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación del presente, corrí parezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteiiores.— Habana y Marzo 2 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.
580 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Sánchez Latorre, natural de Colón, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 afios, cocinero, hijo de Abraham y de Inés y vecino de la calle de Santa Teresa número 65, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargaisede laculpa que le resulta en la cousa que se le sigue por hurto al moreno Adolfo Rueda; cierto y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 3 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betanccurt.
533 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ernesto Kf, natural de Cantón, soltero, de 40 afios de edad, cocinero y vecino que fué de la accesoria de la calle de Manrique perteneciente á la cusa número 42 de ia de Concordia; y á Aquilino Asi, natural de Cantón, soltero, de 35 afios, albañil y vecino que fué de la calle de las Virtudes esquina á Crespo; para que dentro de nueve dias después del último anuucio, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se les ha conferido en la causa que se les sigue por expendlcióu de billetes de la lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se le.» oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., Manuel Baños.	478 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de] Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, ello, Hamo y emplazo al asiático Fernaudo Rodríguez, natural de ésta, solteto, cocinero, hijo de Acay y de Azán y de 34 afios, para que dentro de nueve dias á contur después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por expendi-ción de billetes de lotería no autorizada; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 24 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su r»ría., Manuel Baño». Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.— Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
481 E O 6
REMATES.
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-
oia eti propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia siete de Abril próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados eu Iuquisidor número 35, tendrá lugar el remate de uno casa situada eu la calle de Aguiar número 6, acera Oeste entre las calIeR de Pefia Pobre y Habana, cerrando la manzana en esta última calle, construida de manipostería antigua, techos de azotea y tejas, de piso terrero y altos ni fondo, con siete metros setenta centímetros de frente por veiute y cinco, ochenta de fondo, y ocho metros ocho centímetros de frente de fondo, en su primera medida y uno sesenta de frente por cinco desfondo y uno sesenta de frente de fondo eu su segunda y última medida encerrando una extensión superficial de doscientos once metros cincuenta y seis centímetros cuadrados de terreno, tasada en siis mil ciento veinte pesos diez y ocho centavos, de cuyo avalúo se rebaja un veinte y cinco por ciento, quedan lo líquida la suma de cuatro mil quinientos noventa pesos catorce centavos, cuyo valor servirá de tipo para la subasta; advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parles de) precio que sirve de base para la subasta.— Que asi lo tango mandado en los autos ordluarios de menor cuantía que como incidente á la testamentarla de D. Tomás Hernán ¡ez y Lescano ha promovido D. Dámaso del Campo y Díaz en cobro de pesos.—Habana y Marzo 5 de 1886,—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Aituro üalletti. 656 R 7 D. Callos de ia Torre, J uez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el pr- sente se hace saber: que á consecuencia de la teslamontaría de Don José Ayala y Maldouado, se hi. señalado el dia catorce del entrante mes do Abrií á lus nueve de su im-fiana eu el Juzgado, sito en Prado número 33, para el remate de las casas calle de Teneri-
fe nútra. 31, de mampostería y tejas, retasada en nueve mil novecientos setenta y cinco pesos noventa y odio cent! vos i u oro; oirá cale de la Flor i la número 61, de mampostería y tejas, retasada en cuatro mil diez y seis pesos treinta y uu centavos en oro; un solar con unos cuartos, de tablu y teja», situado calle do Z-quetra número 20, retasado en cuatrocientos once p- s- s veiut- y ocho centavos en oro; y uu solar yermo, sit’ ado en e! barrio del Horcón, calle de San Ramón, cuadra comprendida entre lus de ila Seca y la de l-'einundiua, compuesto de do3 mil quinientos quince metros sesenta centímetros pianos, retasado eu dos mil quinientos quince pesos sesenta centavos eu oro Lo que se hace público por este medio para el -pie quiera hacer preposiciones ocurra el -lia, hora y punto señalado, de cuyas retasaciones se rebajan un diez por ciento; admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de la misma después de esa rebaja sobre dichas retusacioues. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 3 de Marzo de 1886.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Borrachea.
539 R O 7
OCNVOOATOBUS.
En la causa contra Don Miguel Moyutio Ramírez, por lesiones á D. Juan San tana, el Sr. .mez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ha dispues -to que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á uu jóven liamado D. R-fae!, que trabajó cou D. Diego Vázquez, e i una colonia del ingenio «San Jacinto» (s) «Uruz » para que en el término (le quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que tiene pendieute en dicha causa. Y puraque tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.— Guanajay Febrero 24 de 1886.—Francisco M. G soe-t.
526, C O ‘9
El Señor Juez de primera de primera iustaucia (leí distrito de Belén por ante mí 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficral se convoque á D. Nicolás Montero, D. Francisco Leza, D, Fernando Leza y Don Domingo Alcázar, cuyas demás generales y domicilios se ignoran, para que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, Prado 33, á evacuar uu acto de justic a en causa criminal. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial pongo la presente en ta Habana á 2 de Marzo de 1886.—Waldo A. Insua.
510, O O 9
El Señor Juez de primera instancia de este p -rtido judicial por ante mi el Escribano y en la ejecutoria de la causa seguida contra Don Camilo Díaz Prieto y Dou Víctor Sánchez, por estafa, ha dispuesto que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial de la Hallada, se notifique y haga saber á D. Santiago Ferraz Cabezas, cuyo paradero so ignora, que en la sentencia dictada eu dicha causa per la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia Territorial, se lo reserva el de recho de que se cr< a rsistido para reclamar los productos, si los hubo, de la vaca qu • para el usufructo de la teche dió á D. Camilo Díaz. Y para que tengan lugar las publicaciones dispuestas libro la presente.—san Cristóbal y Marzo 2 de 1886.—Santiago H. Gutiérrez deCelis.	537. C O 9
El tír de primera instancia eo prop’edad del distrito de Guadalupe en e->ta capital, ha dispuesto potante mi en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Morón, librado en causa contra i.. José Más y Andrés y otros, por descubrimiento y revelación de secretos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c invoque á D. Miguel Alfaro, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto día después del último auuncio comparezca en este Juzgado, sit > Inquisidor, 35, á objeto de evacuar uu acto de josticia en la eausa referida.—Habana Marzo 3 de 1886.—José Esclápet.	543, C O 9
El 8r. Juez de primera instancia propietario de! distrito do Guadalupe eu esta capital, ha dispuesto por ante mi en las diligencias de cumplimiento de utr t xhorto del Juzgado de primera instancia de Puerto-Príncip-*, librado eu causa por lesiones, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Sabaté y Vila, licenciado del Ejército, cuyas generales se ignoran, á fin do que dentio de quinto día des pués del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 4 de 1886.—José Esclápet
547, C O 9
El 8r. Juez de primera instancia de! distrito Suido esta ciudad por ante mí so ho servido di»poner que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Paulina Sánchez, para que on el término de diez días comparezca en este Juzgado á eva cuar un acto de justicia en causa p ir hurto al pardo Domingo Castellanos, contra el moreno Antonio Pala cios. Matanzas 5 de Marzo de 1886.—Ldo . Juan Vinageras.	564. C R 9
El Sr. Don J¡ sé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres númeri s consecutivos íe ia Gaceta oficial se convoque a las personas que sepan quien es la madre del nifio que se encontró abandonado el dia 13 cel corriente en el poblado de Corral Nuevo, para que en el término de quinto di» comparezcan en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por abandono de niños, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matan zas y Febrero 17 de 1S86.—Florencio Belancourt.
56i, C O 9
El Señor Juez de ptiinera instancia del distrilo del Pilar por ante mi ha dispuest • que por este medio 9e convoque ft D. Juan Alonso Vallina, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 36 afios y vecino que era de la Cuererla del Matadero, para que en el término de nueve días contados desde la primera publicación se presente eu este Juz.rado, sko^Ohaeón 27, ern el fin de notificarse de la s-ntencia eje utoria reoaíia á la calis i quede oficióse siguió en e te Juzgado contra D. Simón Medina, por lesiones al mismo —Habana Febrero 19 de 1880,—Luis Mazón.	438, C O 7
El Señor J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad tor ante mi se ha servido disponer que con termino do diez días so convoque por la Gaceta á los morenos Fernando Domínguez,, Santos Gómez y Flora Doval, á fin de que se presenten en e te Juzgado á declarar en ta cau-ra por hurto á D. Pedro Sainz, contra el pardo Apolonio Gómez.—Matanzas Febrero 23 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras. 445; (10 7 El Sr. Ju z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante nal lia dispuesto que con térmi-i o de (Hez »lías se oonvoque á las persouas que conozcan al moreno Antouio Palacio, y sepan que éste pr sea bienes de fortuna de ninguna clase, y se presenten en este Juzgado á declarar eu la causa por hurto de varias piezas de ropa al pardo Domingo Castellano.—Matanzas Febrero 23 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
464, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mi h» dispu>*sio que en tras númetos consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Prats, vecino de la Macagua, para que en el término de nueve días después del último auuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en causa coutra D. Santiago Bataucourt, por huit i.— Colón Febrero 19 de 18-6.—Manuel V. Lavarrla.
453, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distüto Sur de esta ciudad por ante uií se 1ra servido disponer que con término de di'z días se oonvoque á Doña Felipa García Hernández, natural de Matan ras, soltera, de diez y nueve años de edad é hija de Doña Dolores Her-náudez, ignorándose su padre, á fin deque comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia c »usa que pior rapto de la misma se sigue contra D. Saturnino Merlé y Vera.—Matanzas Febrero 20 de 1886,—Ldo. Juan Vinageras.	491, (1 O 7
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar por ante mi ha dispuesto que por este medióse convoque á D. Manuel Enrique Hivero, natural de la Habana, soltero, de 29 afios y tabaquero, para que en el término ce nueve días contados desde la primera public-ción se ppe»ente en este Juzgado, sita Chacón 2í, con el fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que de oficio se sigue en este Jnzgudo por lesiones al mismo.—llábana Febrero 26 de 1886.—Luis Mazón.	492, C O 7
El Sr. Juez de primera de primera del distrito Sur de esta ciudad por aute mí se ha servido disponer que per tres mine ros consecutivos de ia Gaceta oficial se oonvoque á Dofia Caridad Jiméuez Cisne-ros de Hatni 1, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa p ir robo a D. Manuel Jiménez Cisneros.—Matanzas 28 de Febrero de 18S6.~Ldo. Juan Vinageras.
498, O O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mi ee 1ra servido disponer qu-por tres números cmsecutivos (le la Gncet i oficial se convoque á ia morena Donata y moreno Gabriel, pata que en el término de nueve días comparezcan en e te J uzgado á evacuar uu ac'o de justicia en causa contra el moreno Casillero Gómez y otros, por robo al asiático Z carias.—Matanzas 1? de Marzo «te 1886. -Ldo. Juan Vinageras.	518, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciud id por ante mi se ha servido riispour r que por tr s números de la Gaceta oficial se convoqu- al moreno Justo Luis Go.lino, vecino del Limonar, par i que eu el término de c.iez días comparezca este Juzgado á evacuar uti a-to (le justicia en cuu»a por lesiones al mismo.—Habana 2 de Marzo de 1888.—Ldo. Juan Vinagi ras.	519, 0 0 7
El Sr. Juez de primera instauola de esta villa por ante mí lia dispuestos« convoque por tres números consecutivos do la Gaoeta ofb ial á Doña Rsnro> a González, cuyas genera'e» se ignoran, á fin de evacuar uu acto de justicia encuna srgu da por abrigar mi lhe-cliores. Y para su publicación libro la presente.— Güines y Febrero £8 de 18S0.—Fram-Dco Muñoz
538. C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maríu, por unte mi lia di-puesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á i ou Francisco Romero Tojo, natural de la C'ornfiu, soltero de 31 afios de edad, marinero y vecino que fuó en Agosto del abo pasado de la calle de los Üfiei03 número 52, para que
dentro del término de quinto dia de»pié» de 11 última publi >a»i6n de rata conv cat-r a cotupurez* a en < ste Juzgado, sito Ha ana número 49 á ev¡ cuar un acto de justioia en caura criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 2 de Marzo de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
529. COR
F.l R fior D. José T irlo y Vallier, Juez de primera instancia del di-tiito Sur de esta ciudad y su partido, por antenií lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque at asiático Julio Alfonso, que tenia una cuadrilla en el ingenio «San Caví taño,» para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justi- ia en la causa formada contra el asiático Julio Piedra por robo, Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Matanzas y Marzo 1? de 1886—Florencio Betancourt,	527, C O 6
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera iustancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Pon Guillermo Sánchez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto eu la causa por rapto de Di Jacinta García. Y cump'iendo lo mandado firmo la presente.—Pagua la Grande y Febrero 27 de 1886. —Andrés 8. Moreno.	534, (5 O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrilo Sur de esta ciudad por aute mí ha dtspm sto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Manuel Rodríguez Freiré, cuyas generales se ignoran, para queen el término de diez dia» comí arez-ca en este Juzgado á fin de evacu- r un auto de jn t 'ein c n la causa formada por estafa de cincuenta pesos billetes á !>. José Rivas .»lmirall.—Matanzas y Febrera 25 de 1886.—Ldo, Juan Vinagera».	490, (J O 6
El Señor Juez de primera instanc'a del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ardahín, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca eu e-te Juzgado, sito Prado uúmero 33, á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 26 de 1886.— Eligió Bonacbea.	496, C O 6
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén por aute nrí 1ra dispuesto que p r tres números conseeutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Luis Rodríguez Cre-po y Don Evaristo Arango, cuyas demás genetales se ignoran, para que dentro de cinco dina se preseutm en este Juzgado, sito en Prado número 33, á evacuar un acto de Justicia. Y para su publicación expido la presente,—Habana y Febrero 25 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.
456.	C O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Fernández,—Don Silvestre Sansón,—D. Manuel Olivares, -D. Andrés Mancio,—Don Francisco Márquez Espino—y D. Constantino Míguez. para que dentro de cinco (lias comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 3«, para evacuar un seto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 22 de 1886 —El actuario, Waldo A. Insua.
457.	C O 6
Indice de las disposiciones publicadas por la Gaceta durante el mes de Febrero de 1886.
Gobierno tíoneral.
Di as.
5	Decorando procedente la admisión de la demanda interpuesta por ol apoderado del Presidente de la Compañía Española do Alumbrado de Cas, contra una resolución de la Intendencia ge-neral do llaeiondti.
6	Nombrando Viee-Prosidonte y Vocal de la Comisión provincial de Pinar del Ilio, respectivamente á D. Agustín Antón y D. .Severo Nieto.
11	Declarando procedente la demanda interpuesta por Doña Josefa Gómez Cazoria. contra una resolución do la Dirección geueral de Hacienda.
12	Id. id. la deducida por D. Francisco F. Ibáflez, contra uu acuerdo de la Junta provincial de Patronato le Matanzas.
26 Id. id. la id. por Don Santos Barrido, contra una resolución déla lutoudenciageneral de Hacienda.
Id. id.—Secretaria.
2	Anunciando ol extravío da los títulos de marca de tabacos “Flor de Garbaloza” 6 “Industria y Comercio,” do D. Domingo Garbaloza y Muros.
3	Otorgando á los Bomberos é individuos de las Milicias Disciplinadas el beneficio de obtener gratis las licencias de caza, concedido por la ley á los Voluntarios y otras clases.
6 Certificado de traspaso á favor dtr la Refinería de Azúcar de Cárdenas, de la patente do iuvencióu concedida á Mr. Charles Hemy Hersey, por una máquina para moldear azúcar.
10	Declarando útil para ¡a enseñanza la obra escrita por el general Ibarra, titulada “Método práctico para aprender el Castellano.”
... Id. id. para id. la escrita por Don Manuel Alvaro/ del Rosal, titulada “Elementos de Geografía astronómica y física.”
... Previniendo á los Industriales envión á la R ral Sociedad Económica los ejemplares de sus marcas para formar la colección de diseños que el Reglamento prescribo.
... R. O. nombrando Seoretario del Gobierno Civil de Pinar del Rio, á D. Luis de Ibar reta.
... R. D. nombrando Gobernador Civil do la provincia de la Habana, á D. Luis Alonso Martín.
11	R. D. suspendiendo las sesiones de Cortes en la presente legislatura.
... R. O. nombrando Magistrados suplentes do la Audiencia de la Habana á los Srcs. Don Julián Peluez del Pozo, D. Luis G. del Mármol, D. José Alaría Meléndez, i). José Q iiutíu del Pozo, Don Antonio P. López, D. Antonio González do Mendoza, D. José A. Duque do llercdia y D. Rafael María Maydagán.
12	Anunciando segunda subasta para la conducción do la correspondencia y trasportes militares entro la Habana y Santiago de Cuba.
... Real orden concediendo Real confirmación del título de Administrador del oficio de procurador de los Juzgados de la Habana, propiedad do Don Elias, D. Mariano y De Andrea de Rojas y Casa-novas, á favor de D. Mariano Riera y Puja!.
... Id' remitiendo ocho copias de testimonios do patentes concedidas á Mr. John Good, la Sociedad « fhe Long Distance Teleplionc Grupany,» Don Francisco Barbe, Don Pedro Serra y Soler, los Sres, Rietschel y Iiennoberg, 1). Augusto Viucent, D. Cario» León Uaclielerie y los Sres. D. Francisco ¡5. Roqueta y D. Nicolás de Kabath.
13	Convocaudo á las personas caracterizadas que deban asistir á la inauguración del Hospital de Nuestra Señora de las Mercedes, que tendrá lugar el 14 -leí corriente.
... Real orden remitiendo la parte vigente del Reglamento de ias Carreras Civiles de Ultramar.
... Id aprobando la concesión do franquicia telegráfica á los Administradores de Hacienda y su» subalternos.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
14	R. O. concediendo indulto á Hipólito Enrique Fonjer.
... Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 12 del actual.
16 Nombrauilo Catedrático auxiliar interino de la Sección de Ciencias de esta Universidad á Don Vicente Ru z de Luzuriaga.
... Concediendo el uso de la medalla creada pura premiar servicios especiales eu la enseñanza i D* Josefa González.
L R. D. nombrando Consejero de Administración de e»la I-la á D. Jimu Kohly.
18	L idílica ido auto del Consejo de Administración por el quo se declara firme la providencia que anuló el proyecto de reparto de la estancia «Jesús Nazareno» y la licencia para fabricar en ella.
... K. O. concediendo el indulto sol'citado por Modesto Madariagay Moya,Segundo Moreno Echevarría, Vicente Miguel y Betancourt y José Caridad Castillo.
... Id. id. el id. id. por Remigio Humara, Manuel Antonio Reyes, Blá» Sánchez, Panfilo Camacho, Manuel del Valle, Manuol Román Meuóudoz y Antonio González, previo ol perdón de la parto ofendida.
... Id. declarando cesante á D. Autonio Manrique Máfiez.
19	Id. remitiendo los cédulas estadísticas que deben presentar lo» capitanes de buques á su arribo ó salida de buques españoles, en cumplimiento de la R. O. publicada eu 2i de Abril do año último.