i



m. i

PERIODICO OFICIAL DEL GOiBIiEiRlSrO.
PARTE OFICIAL.
PKLMEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBIEItXO GENERAL DE U KM DE CDBA
SEGUETA RIA.
Fomento.—Industria y Comercié.
Encontrándose arreglados á la legislación rigente loa documentos que se acompañan á la instancia promovida por I). Enrique Montells y Gil en aolicitnd do privilegio por el término do cinco años por un sistema de persianas; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero si ■o prueba en los Tribunales haberse obtonido con datos falsos.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta pnrn general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de Reguenga.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos queso acompañan á la instancia promovida por 1). Alberto Goralt y Ale-inany en eo'icitud do privilegio por el término do cinco años por un aparato ortopédico (vulgarmente braguero) S. E. do conformidad cou lo informado por la Real Sociedad Económica so ha servido acordar so expida la correspondiente patento do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que do orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Marzo de 1886.
El Seorotario del Gobierno General,
II. E. de Reguenga.	¡
" t	t	i
Encontrándose arreglados ¿ la legislación vigente los documentos que se acompañan a ¡a instancia promovida por I). Alberto Verastegui. como apoderado de la compañía do Babcock y WI1-cox en solicitud de privilegio por (tinco años por modificación en las calderas de vapor llamadas do Babcock y Wilcox; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente patente do privilegio por el tiompo y concepto solicitado; on la inteligencia do que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo de orden do 8. E. so publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1886.
El Secretnrio del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado do 1.“ clase, Contador do la do primeros y Secretario general del Tribunal do Cuentas por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera so lo ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Miguel Romeu y Romeu, Oficial quinto do Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cnon-tas de la Isla de Cuba.—Certifico: quo sustanciada por todos los trámites do la Ordonanza y Roglamen-todeesteTribunal de 30 de Abril do 1855, la cuenta de gastos públicos do Marina de la Ordenación do Pagos do la provincia de Cienfuegos respectiva al raes do Marzo do 1881, presupuesto de 1880 a 81 rendida por D. Mariano Moroto, Ordenador de Pagos quo fué de dicha provincia marítima, la Saladictócn la misma el siguiente fallo.—Visto el juicio do la cuenta de gastos públicos de la Ordenación do Pagos de Marina de la provincia do Cienfuegos, respectiva al mes de Marzo do 1831, presupuesto do 1880 á 81, rendida por D. Mariano Morote, Ordenador de Pagos que fué do dicha provincia marítima.-—Resultando: quo examinada la expresada cuenta con arreglo á lo que previene el art. 34 do la Ordenanza do este Tribunal, se dedujeron nueve reparos de los que, por efecto do las contestaciones dadas do oficio por la Intervención del Apostadero y documentos acompañados por la Ordonación de Cienfuegos, so solventaron seis de aquellos, quedando vigentes los maroados con los números cinco y seis.—Resultando: que el reparo número dos consisto en haboi'30 abonado veinto y ocho pesos reclamados en nómina del cañonero “Telegrama” en concopto de asignación do embarco do varios Jefes y Oficiales del Ejercito quo efectuaron su trasporte en aquel buque, sin haberse reintegrado al presupuesto de Marina el importe do esto gasto, quo debía sufragar el de Guerra. Resultando: quo el reparo número cinco consisto on haber satisfecho al Contador do Navio don Francisco Martín, 125 posos en concepto do su sueldo del mes de Febrero á plata fuerto por hallarse desembarcado, por carecer do justificante do revista, que comprueban la reclamación do la auto-1 rización del funcionario ante quien debió haborso presentado en acto de revista el Contador D. Fran- j cisco Martín.—Resultando: que el reparo número seis consiste on haberso satisfecho al funcionario do quien 60 trata on el anterior resultando, la suma do 20 posos reclamados en la nómina del cañonero “Astuto” en concepto de indemnización dnrnnto los cuatro días quo invirtió on una comisión de caudales sin acompañar á la reclamación ninguno de los documentos que previene el artículo 13 dol Reglamento de indemnizaciones vigente. Resultando: que reclamados á la intorveucióu del
Apostadero y Ordonación de Cienfuegos los datos que en sus respectivos archivos existieran, con el fin de venir en conocimiento de si el cuentadante había noticiado á las oficinas administrativas del Apostadero el gasto de quo trata el reparo número dos y qneya sedeja consignado,contestaron ambas dependencias á fojas 49 y 54; que en sus oficinas no constaba qne por parte dol cuentadante se hubiera hecho gestión alguna para reclamar del presupuesto de guerra la de que so trata.—Resultan» do: que tramitado este expediente con toda la amplitud quo la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal previene, el cuentadante D. Mariano Morolo no se ha presentado á rc6pouder á los cargos contra él dedneidos á pesar de haberse cumplimentado lo dispuesto en el art. 51 del Reglamento y comprueban los documentos de fojas 29 á 36 y 56 á 62.—Resultando: qne las sumas que importan los repares números dos, cinco y seis fueron hechas efectivas por el Tesoro en el mes de Setiembre de 1881, en virtud do libramientos expedidos por el cuentadante.—Considerando: que la regla quinta de la Real orden de 15 do Diciembre de 1860 previene que los abonos de asignaciones de embarque que por el ramo do Marina se faciliten á los dependientes del do Guerra que á ellas tengan, sea con cargo al presupuesto de este último ramo, del cual debe solicitarse ol reintegro en el modo y forma que en la misma regla quinta se expresa.— Considerando: que si bion competo á las oficinas Superiores de la Armada practicar las oportunas gestiones para reclamar de otros ramos los servicios y anticipos facilitados por el de Marina, dichas oficinas no pueden iniciar la reclamación si previamente no tiene conocimiento del gasto ocasionado, ni se le remiten los comprobantes de él. Considerando: quo siendo la presentación on revis-, ta requisito esencial é indispensable para la recia mación y abono consiguiente de toda clase de haberos quo disfruten los individuos de la Armada no exentos de aquel acto, según dispone el ártica lo 2." del Reglamento do Revistas de 29 de Diciembre do 1871, no debió admitirse como válido el justificante que sirvió de base para la reclamación del sueldo del Contador D. Francisco Martín, toda vez qne carecía dol “revistado” del funcionario qne con arreglo al artículo diez y siete del mencionado Reglamento debía autorizarlo.—Considerando: qne el Ordenador D. Mariano Morote antes de prestar su conformidad á la nómina en que se hizo la reclamación de qne trata el anterior consi- j derando, estaba obligado á practicar el examen prevenido en el art. 46 del ya citado Reglamento | do revistas.—Considerando: que siguiendo para clj ramo de Marina según lo dispuesto en Real orden de 16 de Enero do 1879 el Reglamento de indemnizaciones dictado por ol Ministerio do la Guerra en 18 de Julio anterior, todos los abonos quo por este concepto se practiquen han de ajustarse á lo | en él prevenido.—Considerando: que el art. 13 de| dicho Reglamento determina que la justificación! do las indemnizaciones se haga por medio de cer- j tificaciones á las quo deben acompañarse copia do j la orden disponiéndola comisión.—Considerando: quo en virtud de lo dispuesto en el art. 172 de la Instrucción de 4 do Octubre de 1870, dictada para llevar á efecto el Decreto de Contabilidad do 12 de Setiembre dol mismo año incurren en responsabilidad los funcionarios qne en el ejercicio do sus deberos causen perjuicio al Tesoro:—Considerando: que según el art. 42 de la Ordenanza y 59 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, no es obstáculo la no presentación del responsable á juicio para la ulterior tramitación dol examen de las cuentas cuando, como sucedo en esto caso, se ha cumplimentado lo prevenido en los artículos treinta y nuevo de la Ordenanza y 51 del Reglamento citado.—De conformidad con el dictamen Fiscal y siendo Ponente el limo. tír. D. Manuel Romano, Ministro Jefe do la Sección tercera.—Fallamos quo debemos decía- j rar y declaramos partida de alcance á cargo de don Mariano Morote, Ordenador de Pagos que fué de la provincia Marítima de Cienfnegos, la suma do 273 pesos á que ascienden los reparos números dos, cinco y seis; y con reserva del derecho qno pueda asistirle para repetir contra quion haya lugar, le condenamos al reintegro do la referida su ma, cou más el seis por ciento do interés anual sobro ella desde l.° de Octubre de 1881, hasta que el reintegro tenga efecto.—Y dejando en suspeuso la aprobación de ia cuenta á que este fallo se refiere, libróse certificación de él quo so pasará al Ministro Letrado á los efectos dol artículo 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y fir-! muñios en la Habana á 23 de Febrero do 1S86.— Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Manuel Romano.-Publicaoíón:—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Ilustrisirao Sr. D. Joaquín Carbanell, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 23 de Febrero de 1886.—Raimundo Fariña.—Conforme con el original de! fallo que obra orí el expediente de la mencionada cuenta.—Y en cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección en su decreto de este día expido la presente on la Habana á 10 de Marzo de 1886. El Contador, P. II., Miguel Iiomeu.—Vto. Bno. El Ministro de la Sección, Romano.
Lo qno 6e publica en este periódico oficial para los efectos dol artículo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal.
Habana 29 de Marzo de 1S86.—El Secretario goncral, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento ó lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3?, se cita! v emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 20 días se presenten por sí ó por medio de apoderado1 en forma en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego do raparos deducido en el examen do la cuenta parcial do lesoro do la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Diciembre de 1880, ano económico do 1880 á 81; en la inteligencia que do no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do ln Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llns-trísiino Sr. Ministro Jefo de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio G. Novelles, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia que do no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol IIus-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de 25 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojerpara contestar el pliego de reparos deducido on el examen do la cuenta parcial deTesorode la Administración Económica de Sautiago de Cuba, correspondiente al ines de Marzo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá según previene el art. 41 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.	|
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secretario general, I*. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección 3% se cita y emplaza á D. Mariano de Usera y D. Julio de la Vallina, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y material de Artillería de los cuarteles de la Cabaña y Morro, correspondiente al año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
PRIMAS
Pesetas.
Cabos de •primera clase.
Art. 2." Los expresados cabos do mar y de, Art. 12. En caso de muerto del enganchado cañón disfrutarán ol premio mensual do 60 pese- sin haber disfrutado personalmente la pensión, se tas, si son de primera clase, y el do 50 si son do otorgará ésta por el Consejo y do los fondos del segunda, y además á su ingreso en el servicio por- mismo á la viuda ó huérfanos, siendo vitalicia pa-cibirán las primas que Ies correspondan con arre- ra la primera y hasta la mayor odad para los se-glo á las siguientes cuotas:	gundos.
Art. 13. Las viudas y huérfanos de los en-I ganchudos que fallezcan en el servicio sin dejarles el derecho consignado en el artículo anterior, per-j cibiran los premios correspondientes al tiempo que faltase al fallecido para terminar su compromiso.
Art. 14. A igual indemnización tendrán dc-¡ reeho los enganchados que queden inútiles por consecuencia do actos del servicio, siempre que no tengan derecho á ia pensión señalada en el artículo 11.
Art. 15. Para facilitar los enganches podrán concederlos, sin sujeción a número y por los plazos marcados en los artículos l.°, 3.° y 49, los Capitanes gonerales do los Departamentos, Corann-
También disfrutarán todos los enganchados \ £l;nuaJc's Apostado os y Escuadras, el haber correspondiente á su clase, y se les entre- Jefos ^ Estaciones Nava os, Comandantes do bu-
„ -	. j i	V it i?. . A ques ene tos y Comandantes de Marina de las oro-
gara por cuenta do los presupuestos del Estado 1.	.	,	.	...	,	*	,
\.	„	.	.	'	,	, vincias; debiendo éstos íntimos dar mienta on el
respectivamente, según sea el enganche por dos, .	, *	,	,	, ,	•.	,
. 1 x .	- j- .	9 . r . acto de cada enganche a los Capitanes generales
tres o cuatro anos, medio vestuario, tres cuartas	b ,	1	»	™
partos de vestuario ó un vestuario completo, y una l)ala T'f	1,8 ,ng,os°8.
manta por cualquiera de los períodos indicados, . Art 1G‘ hA tr“8Porto do «?■ enganchado» en entendiéndose estas fracciones de vestuario con la8 provine,as para ol ingraso en el punto quo d.s-relación al valor total del mismo, según el tipo Pongael Capitán general del Departamento, de no corriente aplicado á las prendas qno los interesa- poderse hacer con rapidez por los buques guardados elijan	,costas, se efectuara on los mercantes, abonando el
Enganchados por cuatro años... 750
Idem por	tres id................ 600
Idem por	doe id................. 400
Cabos de segunda clase.
Enganchados por cuatro años...	550
Idem por	tres id................ 450
Idem por	dos id,................ 300
Queda suprimido el complemento do premio , Pa8aL delegados dol Consejo.
■	-	- - r - -	- ~ - - 1 Art. 17. oora circunstancia precisa para con-
dc quo trata el art. 4.° dol Real decreto de 25 de ¡	,	,	'	.	.	-
Febrero de 1879	ceder los enganches qno los individuos reúnan los
Art. 3.° So autoriza el engancho por plazos r^nÍ8Ít0B que están prevenidos en la legislación
marcados en el art. 1? de los individuos que hayan ^entc5 Poní °.maráD c«and.on? mThe8ten „ i• i	_	,	,	, i a ' a efe un mod • *o .ulalilo las notas de los asientos o
cumplido campanas en los buques de la Armada ,	....	,	.
, í , r.	,	.	1	,	, los certificados que os inconvcmonto la admisión,
con las plazas do quo estuvieren en posesión al ser . , 1Q	,	, e .	.
r , , i ,.	Art. 18. De todo onganehe cioctuado so da-
licenciados, ai las obtuvieron con arreglo á las dis-	h
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Iius-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el termino diez días so presento por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do ia cuenta parcial do Tesoro do la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente ai mes de Marzo de 1880, año económico do 1880 á 81; cu la inteligencia qno do no verificarlo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Marzo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Negociado de inscripción marítima.
Consejo de Gobierno y Administración del fondo de premios para el servicio de !a Marina.— Ministerio de Marina.— Exposición.—Señora: Creado el Consejo de Gobierno de Administración del fondo do premios para el servicio do la Marina por la ley de 22 de Marzo de 1862, cuyo principal objetivo fué el mejoramiento de las dotaciones do los buques do la Armada de modo quo contasen con individuos cnyo3 hábitos do mar é instrucción respondiesen en casos dados á las necesidades del servicio, se han dictado sucesivamente diferentes disposiciones que, si bien encaminadas á procurar el crecimiento del engancho, hacen hoy deficiente el Real Decreto do 25 de Febrero de 1879, dado el impulso qno el país y el Gobierno de Y. M. reconocen preciso á nuestro material flotante.
Si éste lia de adquirir el conveniente desarrollo, es evidente la necesidad do armonizar con él las condiciones y número de la marinería, elemento esencial en una armada, ya que los buques y sus diversas máquinas, por perfectos qne sean, nada pueden sin los hombres que deben manejarlos.
Asi, pues, el mejoramiento de la marinería y la conservación en sus filas durante el mayor tiempo posible do los hombres útiles, indispensables para la Marina, pueden ser causa en determinados momentos de los más brillantes triunfos, tan fructíferos para nuestra Patria, que siempre, durante su larga y brillante historia, ha visto coincidir los períodos de su engrandecimiento con las famosas y memorables victorias de su Marina.
En razón á lo expuesto, el Ministro que suscribe, do acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene ia honra de someter á la aprobación V. M. el adjunto proyecto de decreto, reformando el de 25 de Febrero de 1879 sobro enganches de la gente de mar.
Madrid 17 de Febrero de 1886.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.,
José María de Beranger.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Marina y do acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Arteuío 19 Los cabes de inaró do cañón que en lo sucesivo contraigan compromiso de engancho podrán hacerlo por los plazos qne 83 fijan á continuación.
Por cuatro años.
Por tres id.
Por dos id.
posiciones vigentes, y los premios y primas marcados en el artículo anterior, si fueren éstas de cabos de mar ó de cañón; pero si só'o hubiesen obtenido en la anterior campaña la clase do marineros de primera, disfrutarán al engancharse el premio mensual do 40 pesetas, sin percibir prima alguna. No so concederá engancho á los que hayan sido licenciados de marineros do segunda claso.
Art. 4.° Igualmente se concederá enganche por los plazos fijados anteriormente á Jos individuos de la inscripción marítima mayores de 18 años y menores de 40 que no hayan servido en los buques de la Armada, los cuales disfrutarán los premios y primas señalados para los cabos de mar, si obtienen este nombramiento mediante examen, y en caso contrario el premio mensual de 40 pesetas.
No podrán concederse estos enganches á los que tengan nota de desertor de la matrícula ó ins cripción en llamamientos al servicio, aun cuando hayan obtenido la gracia de indulto.
rá inmediata cuenta al Consejo cou los detalles y datos prevenidos, sometiéndolos á su aprobación; pero los admitidos disfrutarán los premios desdo la revista siguiente sin necesidad de orden do dicha Corporación, á roserva do los abonos ó descuentos que procedan sí hubiese error al conceder-
Art. 19. Los cabos de mar do puerto obtendrán una pruna porcada individuo domar quo presente a engancho y sea admitido al servicio, con arreglo á las siguientes cuotas:
Por cuatro años.
Por tres id.....
Por dos id......
Pesetas.
25
15
10
Art. 5.° Si los individuos á que so refiere el artículo anterior fuesen llamados al servicio, cesarán en el disfrute de los premios desde el día que
Para hacer efectivas dichas primas los Comandantes do Marina librarán un certificado en favor del cabo de mar, expresando el nombro del enganchado que presentó y la focha del ingreso en el servicio, y los Delegados dol Consejo dispondrán ol inmediato abono al entregarle los interesados los certificados.
Art. 20. Quedan vigentes todas las disposi-
Ioe corresponda empezar á cumplir campaña, y tér- dones referentes á enganches que no 60 modifican minada ésta optarán entre el pase á la reserva ó ; por el presente decreto.
continuar sirviendo hasta extinguir el tiempo dej Alt. 21. Lis anteriores disposiciones se tija-su empeño, contándose el que sirvió con antoriori-1 rán en todas las Comandancias de Marina y Ayudad como enganchado, y con el disfrute del pre- dantías de distritos, á fin de quo á la mayor breve-mio mensual correspondiente á la clase de que es- dad llegue al conocimiento de la gente do mar
ampaña forzosa; Dado en Palacio á diez y sict
tón en posesión al cumplir sil camp pero sin opción á parte alguna proporcional de prima aun cuando fuesen cabos de mar.
Art. 6? Del mismo beneficio de mejoras de premio disfrutarán todos los individuos comprendidos en los artículos l.° y 3.° si durante el tiempo que dura su compromiso obtienen nombramiento de clase superior ala que tenían al engancharse, abonándoles el nuevo premio desde la revista siguiente á la fecha de su nombramiento, pero sin opción á prima.
Art. 7.° A todo individuo de marinería de
c de Febrero
de mil ochocientos ochenta y seis.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Marina,
José María de Beranger.
Con arreglo al ari. 20 del anterior Reai Decr to, quedan vigentes los siguientes del 25 de Febrero de 1879.
Art. 3.° Los cabos de mar de primera y segunda clase que después de cumplidos sus compro-cualquier clase que sea quo se enganche, ade- : misos do enganche se lea obligue á continuar en el más do la prima si tiene opción áfila, se lo ade- ; servicio por algún tiempo más, á canea do guerra lantará, si lo desea, el importe de seis meses de ó Por otras circunstancias fortuitas, recibirán du-premio, queso descontarán enei primer año de1''ante todo el tiempo do exceso qno estén precisa-enganche, recibiendo durante ésto la mitad del monte en los buques de guerra desempeñando sus premio mensual el interesado.	plazas medio premio, más del que estén on posesión,
i Art. 8.° Los enganchados podrán asignar el ,V los cabos de mar de segunda las mismas venta-todo ó parte de su premio; y las asignaciones se pa- j:is T'0 l°á de primera, esto co, ol plus y medio de garáu mensual mente por los depositarios dol Con - .esta clase si hubieran obtenido el ascenso á prinie-s,.j0>	I ra durante el tiempo de su enganche. Este medio
Art. 9.“ Los enganchados podrán dejar el plus de ventaja no es abonable porci tiempo do todo ó parte do sus premios en el fondo que admi- trasporte en buque mercanto ni aun en buque do nistra el Concejo, y durante el tiempo de sn otn-|guerra si no se sirio plaza reglamentaria en el peño pueden reclamar en cualquier fecha la devo- mismo.
Ilición total del dopósito ó la parte del mismo que! Art. 5. Los enganchados qne se deserten y deseen percibir.	sean habidos, después de extinguir el tiempo do
Las cantidades quo dejen en el Luido los en-1 recargo quo so les imponga sin premio alguno, ganchudos devengarán un interés del 6 por 100
por trimestres vencidos, acumulando el interés al capital desde el segundo trimestre del depósito hasta la liquidación de la cuota.
El enganchado qne termino sn compromiso
so les imponga sin
serán licenciados del servicio, quedando do hecho anulado su compromiso do enganche. Esta última medida se a ! >ptará igualmente con los que por mal estado do salud, á juicio de los facultativos, no puedan continuar sirviendo, y con los que ob-
sta haber solicitado la devolución del fondo qno serven mala conducta, á propuesta de tas Coman-tenga depositado, lo percibirá al eer licenciado. dantos de los buques y oído los consejos de disci-Art. 10. Queda prohibido que I03 individuos plina. enganchados, aun cuando hubiesen contraído sus	"
compromisos con anterioridad á la fecha do este decreto, pertenezcan á las dotaciones de los Aleónales y buques afectos al resguardo marítimo, debiendo sor bajas en el goce de sus premios los que pasen más do una revista en dichos establecimientos y buques, y volviendo á entrar en posesión del mismo al trasbordar á buque armado qno no pertenezca á las divisiones de guarda-costas, pero sin reclamarle abono do los tneses que dejó de percibir premio por no prestar servicio de su instituto.
Art. 11. Los individuos enganchados quo so inutilicen en acción do güera ó por sus resultados dentro do los plazos marcados por las leyes, disfrutarán independientemente de los goces que los correspondan por los presupuestos del Estado, las siguientes pensiones vitalicias, abonadas por el Consejo de premios de los fondos del mismo:
Pesetas
mensuales.
Es copia.— El Vice-Almirante, José Polo de Bernabé.
Nota de i.as cantidades que deben percibir los
INDIVIDUOS DE MAR ENGANCHADOS, CON ARREGLO AL REAL DECRETO DE 17 I)E FkBRERO DE 1886.
ENGANCHES POR DOS ANOS.
Cabos de mar ó de caíWn de primera clase. Por d Consejo.
Pesetas.
Prima de enganche ó reengancho al ingresar en el servicio................... 400
Dos anos á 60 pesetas mensuales....... 1440
Total.
1840
Cabos de mar ó do cañón, de primera dase.......................... 22’50
Idem do segunda id............... 15
Marineros do primera y segunda id. 10
Equivalencia én reales............ 7360
En caso de ser retenido en el servicio contra sn voluntad, por causas extraordinarias, disfrutará, durante cada uno do los meses do retención, el pre-