
Juzgado se le híiju* por el delito de estafe A D. Vioente traslado que se le confiere de la acusación fiscal «1i la Alas»- cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá causa que se le sigue por expendición do billetes de una v ad;ñiui-itrard Justicia y de lo contrario se le declarar» , lotería no autorizada; cierto y «'gu™ de Mue si 8sI re'mlde y contumaz y por bastante ios estrados del Ju¿- ! liare se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario gado para qu» con eilos se entiendan las notifl -aciones
y isatis tnlm tes toe le resulten eu le misuiu.—Habana 34 de Marzo d i 1**6 —Curios Q. de la Torre.—Pt-r maudato de su riti i., Edglo Bouaclie».
738 IC O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Coblan, Joe/ d- primera
se le declarnríV'rebelde y contumaz y por bastante loe estrados d»l Juzgado para os ti «útil es ulterlon e. H:i-l ana Mar/o 22 de 18M1.—Alejandro Laurel.—Por ixiun-dato de su Srfa., Manuel Baflos. 701 E O 27 Don Pe lro de Agüero y Hanche-/, Juez de prinreia instancia del distrito île J«búh Mulla y Decano do los do e-da ciudad.
p'in-<èst'eL"ùl‘i^egiin'd,<”ed'mtô,,”c'itii.,ilamë >"eii''p'u/.o al j Por . «te mi segundo edict«., ello. Humo y emplazo a' pardo fu.cencío tablés, eu.us go erales se ignoran, p»r.K. JosAOi» ate y Verano i mural «le (uba. «1« 1( para «m* su el término «le nueve mas ,c pr« so«.t«- en la . ños s, Itero é lujo de José y «lo Felipa, | un, que en el t-Arcnl «le esta oiu 'u.l 11 desesrg «rs«- <!«• .a culpa «pie ¡e i termino ,le un. ve «l as A wmiar « « sue la I «nu pabl ; re ...Itn en la ca.isa que en ede á..zg..«lo se le s-irue por «-ación se prest ule en esle Juzgado, »1(0 iJaba. . Dim.
.	. . i.i-----.... i_ ..«.a i 4y; ,, «leseargarsi- «le la culpa que lu r *J la cu la Csu- a
cierto y seguro do
BU _	ir» y administre’d Jusllcia y
«1 pu e« «11 miento.— ! <¡e 1» contra rióse le <1 clarará rebelde y com uu-az y i oí
biirln; Cieno y «egli rode que Hi ad lo bicmie ho le ..lift ¡4»; a descargar,., «le la culpa «ino le v s i «unisti ur i iustic a y de lo emiliano «* le doca-aifl i que »e le sigue m-r . 1 delito de hurt« reb I le y . ouiumaz ¡ p..r bssiante 1»* *»tiu<jo- rt« I Juz-jque si u-f io hiciere se le gaio para l.#s ulteriores iráiult«*
Ha'inna VI irz • inúndalo de s»
I ,LK8 _ ('„r os (¿ de U Torre.—Por j bastante los esirsdo» «Je! Juzgado para los i ramit.s qn* H.ía. Fihiic SCO O.eg« en-.	c >li él ocurran. — Habana Meno 23 <-e 1888—Pidrode
;:fi ni •) 28 Agüero.—Por su mandato, Antonio (lonvftlí i.
1 on Dil o Q. le la T iré y «'ibiAo, Juez He | riu-era	° 2J ,
i. ár .i l in i.rnoieiario del ilistrit«- «l< B«l«'-n ce tslu Don JoséOodoy García, Juez de primera instancia d . éiudH.I	I distrito de la Catedral.
] • i- , sie ni1 segcn-lo edicto, ello, Mauló v emplazo rt Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo 6 T‘ i> j.,,	i,, tumi ce AHiuiias. y rt D Manuel • D. Jacinto lt. té- y Pucb. ualuri.l de Cataluña, «asado
K,e xis .me «i «■«• «’e CValnfi . y cuyas demás gsueral.s y de 4!l »fio-; para que dentro «le nueve dias se presente ¡i/n. rn i - «	"• litro «leí término «le nueve dias jen este Juzgado rt «h «cargarse de la culpa que le resulta
A o ufar *■ ,i* .i*	I*nnt» i) t u la « áitul de **m1h en la c«u*ft <juu f*0 le «iguc por i »lufa ft Don Manuel Pe
Ciudad á «I.s1 St- «le la culpa que 1. s i esulta en la d raja; seguro quu si asilo hiciere ae le oír» y admluls r-Husa iius * «< -si«- J ni güilo se 1. s sigue poi burlo; cier- , trartt Jiiallcla y de lo . entrarlo se le deo arar» rebelde y ios v segur« s d«- «, •« - -i'así lo hiel« r«n m- I.s uumlnis-lcoDlumazy por bastante los estrados «tel Juzgado d< nde ti ara rec'a v curan! .«In justicia y de lo «onlrario ,« les ¡ se le liaran las n< tifleacloma y «‘emás nrtmbes que ocu • leclaruiA rebeldes y contun.acss y porlu9latites los es-|fran.— Habana Marzo 22 de 1880. José Ocdoy García
trados «leí J uz.gatlo’con lo« que se entendírán las noti dcaeiones y «lemas ¿rfliuiU» «|ue les resull. u en a misma.- Hal »na Marzo 24 de 1880 -Callos Q. «le la Torre. — Por mandato desuH-Ia., Eligió Bonat-bep.
7;iü E O 28
D»n llamón M? «le Aráiz'egui, Juez de piimeru iustan-ria d. 1 distrito <>e Gcudalnp«.
Por este rol primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Matine' Cueto Keito. natural de Aetr ri .s. si.Itero, «lepen «ib nte y de 31 a fios; y Don .'osó Firurtn«!« 7, Cuelo «le Asturias, solleto, dependí« nte y «le 2« afi >s, para «pie dcuiro «le nú« ve «lias á contai «bsde la l'e- lin se pi aeiiltn en la oilr«'« 1 «le e-la « iu'iad á «lescalgarss de la culpa uue I-« re-ul'a « U ft c- usa (píese 1.8 sigue por vlolac ó . «le de) ó Ho; del los y aeguros «le que s i usl lo hicieren se les oirrt y administra«» justicia y de uó 8« les declarará lebeldea y oontumacis é Incursos eu Ia8 penas de la Ley y prr bastante los estrados del Juzgado en los tr un tes’ «pie ocurran.—Habana 12 «le Marzo «le 1888.—llamón María de Aráiztegui.—Por u ríndalo de su Hría., llafael d«rl Pino.	831 E l) 28
D. llamón Mí «lo Arrtizt« gui, Juez, de primera instancia en proptedu 1 «leí distrito de Guailallipe Por en» mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft Pon Fernando Pardo y Pardo, natural de Oviedo, soltero dt-petidi' nte y de J3 afios, para que dentro de nueve <i*jas s Plísente en la cAr. el de eslu capital » notiH* oírse de la s. íí'ruioia recaída en la causa que contra ól se siguió por .esliint«; oierto y seguro de que sf asi lo liiolere se le «drrt y adu-i'iistraiá iusiu-ia y eu «aso contrario se le «IccU.arA rebelde y coulumaz y por bastan-te los estrados del Juzgad» para los dcmfts tramites que ocurran.—Habanu Mauro 13 de 1886.—llamón María de ArAiztegub—Por inaudato «le bu Hrln„^ José Gírela Tc-
D^MIguel Zabul/ay Llxaur, Juez de primera instancia Hopietario de esta villa y su partido
Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo al
asiático José Aloy, nstural «le Cantón, soltero, de ,-om-po y vecino de Cflrdenes, ft fin do que en el término de veinte y siete din» n< litados desde la fecii» se presente en la cárcel «le esta villa paru eump ir la om ena que le resulta en la causa que se le sigue por Ueimies; seguro de <)tic haciémtoio i.sl se le oirs y adniinistrarft rrcta y cumplida justicia y en caso eco.ti tirio te Je ¡leciur ará rebelde y contumaz y por bastante los rstrados «leí Juzgado c»n quien se entenderán los trámites [osteriorca «leí juicio.—Colón Marzo 9 de 1888.—Miguel Zabalza.-Gullleriuo Esrobede.	611 E O 28
Don Miguel Zabalzn y L'xaur, Juez deprimida instancia «i«- esle partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo» Don .íouqufli Botella, cuyas genéralo-« se ignoran, ft 11 n «le que en el término de nueve «lias contados desiío la fecha se presenie en lu iftreel pfiblioa de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe p«vr estufa; cierto y seguro de «jijo si i si lo hiciere se le oírft y administrará, Justicia y de lo aontri rio te le declarat A rebelde y contumaz, ft ¡notirso en ¡as penas «le la Lev V por bastante los estrados del Juzgado i ara los trflmi.es nllerioios del juicio.-Calón y Marzo 1? de 1886.—Miguvl Zubalza.—üulll* rmo Escobedo.
610 E O 28
D»n José Lirio v Valller, Ju« z de primeift instancia «leí distrito Sur de esta ciudad y su partido judí-tiiul, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Jhmo y emplazo al asi »tico José Ayóti, natural de Cantón, soltero, de S8 ,,fi„s y cigarrero, para que dentro de nuevo «lias ft contar desde la fecha se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por rifa prohibida; cierto y siguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justlciu y «lelo contrario se le deelarurft rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendírftu las notificaciones y demás trámites de la «•¡«usa.—Matanzas 2', «le M «izo de 188d.—José Lirio y Valljer.—Ldo. Juan Vlnagera“	793 E O 27
D. José Lili» y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur «le esta ciudad y bu partido, por esle mi tere *r edicto, cito, llamo y emplazo ft las morenas Dniint» Guu-ía y llosa Hernflndez, soltt-ras, vei-iims «jm- fueron de ésta y lavanderas, ft fin de que en el término «le nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario A evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones; ciertas y seguras de que haciéndolo asi se les oirrt y a«’mini«trará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trrtmil s posteriores del luido—Matanzas y Marzo 20 de 1886.—Ji.séLü-ioy Vullier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
707 1? O 27
—Fi-ancUco «le Castro.	723 E O 27
D. Ciftudio Graude.y Bossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esle mi primero y único edicto, cito, llamo emplazo al pardo José Carbonell, cuyas generales te ignoran, pero que es de estatura regular, como de 1H á 20 afi««« y de Santiago de Cuba; para que dentro del tfr mino d<;*t/einta «lias 6 o rntar desde la primera publica e óa d« l presente euido comparezca en la cárcel de esia vil«« ft descargarse de la culpa que le resultu ©u la eau en que se le sigue por robo «le dinero ft Don Manut-’ Curbtl«>; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirrt ; aumiuisirarrt justicia y en caso contrario se le declarará ri-bt-14e y contumaz é incurso en las ponas de lu Ley ¡ por bastantes los estrados <l«l Juzgado con «juien se en u-nd«*rrtn los trámites p< sterlores del juicio.—Pagua la Grande 19 ue Ma«z.o «ie 1886.—Cláudio Grande.—í'or maudulo de su Hi la., P. O. Femando Rovlia.
709 E O 27
RBXIffATrS.
D. Caitos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
«llstilto de Belén, etc.
Por el presente edicto lingo saber: que ft consecuencia de los autos seguiiios por U. Francisco Ai mentores y Calvo contra D. Adolfo Molluer y Alfonso en cobro de pesos, be dispuesto se saquen por el término de ocho días á la subasta, quinientos tres sacos de azúcar centrífuga de guampo procedentes del ingenio «Han Fran ebe > <lo Asís,» existentes en los almacenes de Regla consignados á la orden de este Juzgado, y los demás sacos de la misma clase que lleguen ft dichos almaco-uús bflsta el dia anterior a aquel en que el remate haya de celebrarsrj para cuyo acto está sefialado el dia seis del entraute mes de Abril, ft las doce de su muflan» en el Juzgado, sito en Prado número 33; liiviendo de tipo I 3ra la rialización del fruto, el precio obtenido por azúcares «le igual clase el «lia anterior al sefia'ado para «1 rema e. Y pura su publicado» en ij-«» númetog con secutivi s de la Gactt' oficial se Jjbra el presento en 1-Habana y Maizo 2«» «le 18S6.—Carlos Q de la Turro.—
Por iqaudah) «le su tíría., Eligió Boniu-liea.
yaa p 27
Don Miguel Ga.-fóu y Guslón, Juez, de primera instun ciu «Je esta villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto se anuncia al públi-00: estar «efialado el <j«a catorce de Abril, ft las doce para que tenga efeelo el rempt: de una casu «le tablas j tejas, con un nnielieun- x-«y almaeé», edificada en tres
solares de terreno, situada en la playa do B mes. curres
Don Ambrosio Vulientey Duany, Juez propietario de
dicial.
pendiente al término municipal del Guayabal: cuja cura e-tá inscrita en el ll«gistr» déla propiedad de esta villa, ha sido tasada en la suma dé mil cuarenta y déte pesos sesenta y dos y medio centavos oro; y reoono:e una hipóte« a «le tres mil pesos en billetes ft favor de D Antonio y D. Jcsé Díaz, y Alvarcz; sion.lo la cantidad porque ha de responder el r«-ujatadpr la «le cuatrocientos pesos oro pióxinuomeiite,- ft fin de que el que quiera hacer proposiciones de rema;ec tuparezca el referido «lia, pues así lo teugo dispuesto en la causa seguida contra Don Ant« ni» Pailiila por lesione«.—Gi-ansjoy 21 de Marzo de 1888.— Miguel Guslón y Gastón.—por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.
728 II U 28
CONVOCATORIAS.
piimcra instancia de tato distrito jud Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft los pardos Simóu Hftucb« z y Casimiro Hernflndez, para que dentro «leí témiino de nueve din» se presenten en la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de !?i cu pa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabuco de D. F.del Arligas; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará recia y cumplida justicia y de uó se les declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante lo« e stn des del J uzgado para las notifica clones y demás tiámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 15 de 18h6.—
Ambro 'o Valicute.—Por mandato de su Hría., Gaspar Barona.	711 E O 27
Don Ambneio Valiente y Duany, Ju z propietario de prime ra instancia de esle distrito judicial.
Por « su- mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo al moreno Hit urdo Criollo ó sea Antonio Castañeda,« u-yas geneiults so iguorau, para que en el término de nueve dia» se presente en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qi e se les sigue por lobo de cítelos al moreno José Ramos Cáceres, cierto y seguro de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Marzo 15 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gi spvr Barona.
712 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrho del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ft los asiáticos Ernesto Kf, natural de Cantón, soltero, de 40 ufios de edad, cocinero y vecino que fué Ue la accesoria de la ca le de Manrique ptiteiiecieme ft la casa número 42 «le la de Concordia; y ft Aquilino Así, natural de Cautóu, soltero, de 35 afios, albufiil y vecino que fué de la culle de las Virtudes esquina ft Crespo; para que dentro de nueve días después del ultimo anuncio, se presenten en la cárcel de esta ciudad, ft contestar el traslado que de la acusación fiscal se ks ha conferido en la causa que se les sigue por expendición do billetes de una lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirft y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por »asíante los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites queocurruu.—Habana 20 de Marzo «ie 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato «le fu Hría.,
Manuel Baños.	697 E O 27
Don Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez.de primera instancia eu propiedad del distrito del Mouserrate de tsta capital.
Por este m« stgundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo al asiático Fernando Rodríguez, natural de ésta, solteto, cocinero, bijo de Acay y de Azftn y de 34 afios, para que dentro do nueve días ft tomar después del último anuncio se presente «n la cárcel de esta ciudad á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que se le sigua por expeudi-cióu de billetes de lotería uo autoi izada; cieno y seguro que haciéndolo así se le oirrt y administrará, justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los«-strados del Juzgado con quien se entenderán 1<>8 tiámiies posteriores del juicio.—Habana
y Marzo 20 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato «le su --ria., Manuel Bañor. Y para su f ublicación en tres númmos »e la Gaceta oficial «xpidoei piesente,—
Habuna 1«. clj a u t su pra •—M atiuelBa fios.	Din« i i nnvT-ni r rr rniin
700 e o 27 ilAllA LA RENTA DEL EhLLO
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jui.z de primera insluinia «u . ropiedau ucl distrito del Monseriate de esta cepit.,1.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Guíela, natural de Cantón, Bollero, de 36 afios y cocinero, para que dentro de nueve dina ft contar d« sde la publu aoióu del último anuuoio se presente en la cftictl pública de esta ciudad a contestar el
El sefior Juez de primeva instancia fiel distrito de Jesús María, por ante mí ha dl-pursto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á t on Manuel Pér«>z Alderete y Chacón, natural «le ésta, carado de 55 anos de edad, mecánico y vecino que fué eu Diciembre Último de la calle de Alambique núme:o 5, p- ra que dentro del término de quinto dia después del« última publicación de esta coftvocator’a comparezca en este Juzgado, sito Ha' ana número 49 rt evrcimr un acto de justicia en cama criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 4 de Marzo de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
0S9, C O 28 El 8« flor D. José Mí Larrazrtbal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres númeios de lu Gaceta oficial se convoque ft las personas que hayan prissncia :o la ocurrencia habida eu la Loche ds i yer en el Teatro Cervantes entre una partja de Guardia civil y Don Antonio Mailfio para que den tro del término de noveno dia se pres uten en este Juzgado, si.o Manrique número 40, ft evacuar un acto de Justicia en la causu formada por dicho he cho. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrero 3 de 1886.—Jo.é Q. Suzcrte.
000, C O 28
Don Miguel Ga‘tón y Oaüón, Juez de piimcra instai -cia en propiedad de esta villa y su partido.
I or uisdio «le la presi nte se convoca a Don Ensebio Moreno, tuvo eguiido ai e li lo y «lemas gen«..^l«s »e ignoran, pura que dentro de nueve dias contados desdo la publicación «le éste en el Be etín oficial se pr< sente eu este Juzgado ft evacuar un acto «le justicia en la causa que se .-igue por robo ft Don Aniceto Díaz. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay y Marzo 24 de Í8S6.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su dría., Manuel i.e J. Arocha.	729. O O 28
"El Hp\ Juez «le primera Instancia del distrito Sur de esta c u 'ad por ai te mí se lia ser v'do disponer qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft un tal D. Berna««Jo, que en lu m fiaua del día «ikz y siete aln o:zando eu la fonda «El i’ueblo,» eu bimonur, se le extravió una cartera, ft fiu ue que en el térra-no de úittve días compartzca «n e«te Juzgad? íl evacm-r un acto de justicia.—Matanzas 19 do Mrrz» de 1886.—Ldo. Juan Vinagerts.	706, G O 25

**
Añ
• v
<1
fc
4
S

<
M

ft*
H
B
>
a
>
%
>
B
H
I
%
>
N
►
w
co
GRAN ALMACEN DE MUEBLES DE NEMESIO PEREZ.
IBIEIEòISrAZA 39 "5T ^1-il-A-IB-A-irST-A..
En este Establecimiento se encuentran á precios relacionados con la épocu y al alcance do todos:
Juegos para sala de todas las clases que se deseen.
De nogal, fresno, roble, ineple, caoba y cedro para comedor.
Para cuartos: de ébano incrustaciones de marfil, y de otras varias clases do madera.
Completo surtido de sillería y columpios do Viena.
Especialidad en sillas, columpios y sillones de todas clases;gran existencia de escaparates, espejos, cuadros,estatuas, escritorio*, pianos, costureros y toda clase de adornos, para satisfacer el más exquisito gusto.
En sus espaciosos almacenes, que puede visitar el que guste,se encuentran las últimas novedades del ramo.
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
LEY GENERAL 9E OBRAS PUBLICAS
DE LA
1SEA DE CURA
Kttiinn PARA Sü EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódiceá
un oeso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra do venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra: Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
LA AMERICA
DE BAMMONDE, BORBOLLA Y
56,
C.1
í
j
ENTRE OBRARÍA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería lina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las «alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la cioncia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor do las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas do laurel. “-Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PAUTE,
La ley del honor.
-NARRACION SOCIAL.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, ro-i solas y solitarios en sortijas para caballeros i de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, i con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á oscojcr.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desdólos más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.

TODO DE RELANCE
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
A PRECIO DE GANGA
LEGISLACION
REGLAMENTO
Vigente de Perro«carrile*,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
de v-cnta en el despacho de esta Imprenta ft ui peso cincuenta centavos billetes.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 28 HE MARZO DE ISSO.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, lia correspondido en turno al Dr. D. Antonio González do Mendoza.
AVISO
Teniendo que ausentarme para la Península por breve tiempo, he conferido poder generalísimo para todos mis negocios á I). Victoriano Alvarcz y Linares, comerciante y vecino do la calle de Riela número 23.
Habana Marzo 25 de 1886.--Vicente Rmz García.
CUBA Y PUERTO-RICO.
De renta ea esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
FAKA LA
FORMACION RE LOS REGISTROS Y AM1LLARAMIENT0S
BELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
.De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavos ¡emplar.
So hace todo claso do prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 2 »8.
RAFAEL M0NT0R0
REGLAMENTO
R1
p
ara ejecutar y llevar á efecto la Ley de
MIGUEL FIGUEROA.
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS
QE 12 fí 4.
7.—
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLIdl.
Contiene el Plan de Estudios vigente con lat modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, de] Instituto, del Profesorado pAblico, el do Oposición de Cdt dras y todo lo concerniente á instrucción 1 tí buen.
So lia concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se en -uentra 4e vent» en elDespaclio de esta Imprenta.
PARTE ECONOMICA
IMPORTANTE.
INSTRUCCION
Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de ü tic Febrero (le 18S6.
— o—.
«TD« venta en esta Imprenta á $ 1-25 B1B.
Terminada la colección de Reales ór-; denes, decretos y disposiciones correspon--- dientes al año de 1879, que «-oinprende dos ! volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho (lo esta Imprenta al pn «io de cuittro posos billetes el primen, y al de tees en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
resupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta ie la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$SB Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estevez núm. 88, fren-
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV lit CASAflOJi Y REVISION EY 1« GUI
CARA LAS PIAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Etal Decreto de 21) de Julio de 1S52.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Y
te ála Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está | formada de sala, cinco herm osos cuartos, comedor, zaguan pora cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco so-Iai-C3 con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene (le frente 18 varas por 40 do fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
ACADBMA DE CANTO
A ear»;o del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacou de música del Pr. Pomares situado eB 1» calle de Cuba entre Obisjxi y Obrapía.
l¡/h
ABOGADO.
AsHntos Jiifliclnlcs-adnitnf»tríftllvos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUI ROPEDIST A Cereria 3S. — Guanabacoa.
Recibo órdenes pur escrito para operar á iloiuicili#
IMPRENTA DEL HODIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR §. 1


í