■
53S7*.
' '% »V
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE ELBA.
SECRETARIA.
• -*■
»•
Sección de Administración.-Parajes y Presidios.
' Acordado por ol Exemo. Sr. Gobernador General so convoque subasta pública para la adquisición de las prendas que constituyen el vestuario y 1 oqiiipo do las compañías de Escoltas y Penados dol Presidio do C6ta ciudad, Correccional do Puorto ^Príncipe y Protectorado dol trabajo do Isla do Pi-'■ nos en el año do 1886 á 87, con sujeción al pliego de .condiciones que á continuación se inserta, s¿ lúteo público por medio do esto anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 12 do Junio do 1886.
El Secretario dei Gobiorno General,
El Marqués de Méndez Niñez.
Pliego do condiciones que lia do rogir para la su basta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de las compañías do escoltas y penados dol Presidio do esta ciudad, Correccional do Puerto Príncipe y acogidos en pl Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, en el año económico de 1886 á 87.
1.	“ La subasta do vestuario y equipo de las compañías do escitas y penados dol Presidio do esta ciudad y Puerto Principo y acogidos en el Protectorado dol Trabajo un la Isla do Pinos para ol «ño económico do 1886 á 87, se celebrará á los 20 días contados dosio la publicación por primora vez do este pliogo en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el qno espire dicho plazo fuo60 festivo, en la Secretaría de este Gobiorno General á las 12 de su mañana, bajo la Presidencia del Exemo. Sr. So crctario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección do Administración, dol Sr. Contador General do Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio do esta ciudad, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	* Para los ofestos de la subasta, so dividen en 3 lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo formándose cada uno do las que so expresan á continuación y siendo sus tipos los precios que también so consignan.
O • *rj CQ .-3 J g S. CLASE DE l'REIfDAB.	Tipi» para la subasta. Precio de Importe cada pda. total.	
	Ps. Cs	Ps. Cs.
V'tRIMER LOTE. 40 Alfonsinas para Brigadas		4 40	196 ..
252 Id. para Escoltas.		1 45	365 40
282 Mudas para Cabos de va-. ra, compuestas do pantalón y cliaquota de tela igual á la do las esqniraeiones do penados y uiir camisa do listado do hilo de colores		2 ..	564 ..
6071 Esqnifaciónos do pena-v dos, compuestas do ca-misa y pantalón, á....	1 ..	6071 ..
1555 Cliaqnotoues forrados...	1 ..	1555 ..
1555 Mantas de huía, á			 90	1399. 56
"1515'Cóhis, a		1 70	2575' 50¡
. i".	—-	>
		I2¡706' 40
	», 			
' SEGUNDO LOTE. 146 Sombreros, skrjipijapa pura Ibs Escoltas		J 3 10	452 60
2340 Sombreros de yarey pu-ra [iciiados				585 ..
TERCER LOTE. 4889 Pares do zapatos, á		.... 75	1037 60 3666 75
3666 75
• 3.“ Las proposiciones qno se hngnn para optar ti la subnsta serán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación BC inserta, en la inteligencia que ti aeí no fuese, será desechado el pliego «pie no reúna dicho requisito aunque en él so hiciesen proposiciones más ventajosas.
4.	* Por cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobro en cuya cubierta se exprese aquel á que corresponda.
5.	“ A dichos pliegos para que 6can admitidos habrá de acompañar también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería general do Hacienda el 5 p.g del importe total de la ascendencia do cada uno de dichos lotes, á saber: 635 pesos 32 centavos por el primero; 51 pesos 88 centavos para el 2." y 183 pesos 33 centavos pura el 3.°> Dicho depósito será devuelto a todo aquel que no resulte ser rematador del todo ó parto del servicio.
6? Todo el que baga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia do quo si no lo verifica perderá el mismo, quedando su importe á favor del Estado.
. 7.“ Los pliegos de proposiciones hechos en la forma quo queda expresada y acompañados de la curta de pago que también se menciona so irán entregando por los postores al Sr. Presidente que loe numerará ó mandará numerar á medida que los tíciba{

8? Trascurrida medía hora do la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General al lieitador quo más ventajosa proposición hiciere.
9? Se entenderá como mejor proposición dada la unidad dol loto aquella en quo resulte que se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó robaja para el Tesoro.
10.	En el caso do qne resolten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez rain utos se abrirá puja á la llana entre los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio haga.
11.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación dol Exemo. Sr. Gobernador General, el quo lo obtenga, antes do 24 horas elevará el depósito qne hubiere hecho para optar á la subnsta al 25 p.§ del importe de la cantidad por quo so baya verificado entregando la diforencia en la Tesorería general de Hacienda, donde lia de quedar constituida mientras no haga completa entrega de las prendas.
12.	Todas las prendas qno constituyen ol vostnario y equipo tendrán qne ser precisamente ignales en calidad y construcción al modelo do las mismas que desde esto día queda de manifiesto en la Secretaría dol Gobierno General.
13.	Si así no fueso, y todae ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad dpi género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir aquellas condiciones, ol contratista tiono el deber do entregar otras en el plazo qno so señalo por el Exorno. Sr. Gobernador General, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos I03 en tremos de esta clase de incidentes, por cuyo acuerdo ha do estar y pasar el roferido contratista.
14.	Las prendas qne constituyen el vestua rio serán do tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proporción que 6e le pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado é entregarlas prendas quo subaste en dos plazos, que serán rl 30 do Agosto y 10 de Setiembre venidero, las cuales serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que pira intervenir el acto designo el Exemo. Sr. Gobernador General.
16.	Una vez hecha por el contratista la to tal entrega de las prendas que haya subastado entregará su cnonta en la Secretaría del Gobierno General para rornitirla á la Intendencia general de Hacienda á los cfoctos do su inmediato pago.
17.	El contratista contrae la obligación de satisfaejr los dorccho9 do inserción en la Gaceta y Boletín oficial dol anuncio do 03ta subasta y es responsable asimismo do pagar los de la escritura que ¡raya do otorgarse y los testimonios quo de ella hubioro necesidad do^acar.
18.	A más de la cantidad del depósito con qoo se garantiza el cumplimiento de la contrata queda obligado ol contratista á responder dol mismo con todos los bienes, derechos y acciones que on la actualidad posea ó en lo sncosivo pudieran portonocorlc, responsabilidad que lo será exijids por la vía do apremio del modo y forma qne determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Roal Decreto do 27 de Febrero do 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N....... N...,. vecino do------según la
cédula que acompaña, enterado dol anuncio publi crido en la Gaceta oficial de esta capital corrcspon Jiouto al día.... do.... del presento año ó Boletín oficial de la provincia convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías do escoltas y Penados del Presidio do esta ciudad, Correccional de Puerto Principe y Protectorado dol trabajo de Isla de Pinos, liae.o proposición a! (loto quo sea en letra) ofreciendo facilitar las pren das quo lo constituyen per los precios siguientes: taj prenda, tanto (en letra), tal otra, (en letra también , etc., etc.,) aceptando todas las condiciones con quo so remata de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
; a	•1 lM "11
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador General so convoque subasta para la contrata del Taller do cigarrería del Presidio de la Habana durante el año Económico do 1886 á 87 con sujeción al pliego Jo condiciones que á continuación se inserta, se hace público por medio de esto anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana Junio 12 de 1SS6.
El Secretario del Gobierno General,
E\ Marques de Méndez Niñez.
Pliego do condiciones para adjudicar en subasta
pública el Taller de cigarrería del Presidio de
la Habana, durante el año económico de 1386 á 87.
1.“ Ln subasta del arrendamiento del Taller de cigarrería so celebrará en la Secretaría de este Gobierno General á los 20 dias contados desde el en qne se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el quo espire dicho plazo fuero festivo, á las doco do sn mañana y bajo la Presidencia del Exemo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Jefe do la Sección de Administración, Contador general de Hacienda, Comandante y Mayor de dicho Presidio, Escribano do Gobierno y Jefo del Negociado respectivo.
2a El contratista so obliga á facilitar material para elaborar cigarros á todos los penados de este oficio quo existan en el establecimiento, entendiéndose quo el mínimum do tareas que deberán elaborarse cada día será ol de quince.
3.	“ El contratista abonará dos pesos billetes del Banco Espnftol por cada tnrea de seis rail setecientos cigarros, sin otra restricción y obligación qne el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4.	a Los pagos se efectuarán precisamente los lunes de cada semana ó al siguiente si aquél fuere festivo, del importe de las tarcas elaboradas duran ¿
te la semana anterior, entendiéndose por tareas elaboradas las qne salgan del establecimiento, bajo la inspección y conformidad del Ayudante encar gado dol Taller; siendo motivo suficiente la falta do cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que baya lugar.
5? ¡Serán de cncnta del contratista los gastos que ocasione la instalación del Taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la conducción de los materiales, no pudien do verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefo del Presidio é inspección del Arquitecto del Estado, cuando por la importancia do la misma ó por el planteamiento do maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.	° Si el contratista desea utilizar el trabajo do penados que no sean de oficio cigarreros, para c| corte de papel, envuse de cajetillas, etc., satisfará por jornal de cada uno al mes doce pesos oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del Taller una persona de su confian za para dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del encargado; poro si éste fuero de la cla-so do penados devengará al mes un jornal do diez y siete pesos oro á cargo de dicho contratista. El Presidie le facilitará un cabo para el orden del Taller y dos penados como cuarteleros para el asco y liiupia del mismo-.
• 8? Quedarán en beneficio del establecimion to las mejoras que en el local hiciere el contratista; quien á la terminación de dicho contrato y en biertns todas sus obligaciones podrá llevarse las máquinas y .demás efectos movibles quo de sn propiedad existan en ol Taller.
9.	a El Gobierno General podra disponer cuan do las circunstancias lo exijan del todo ó parto de los cen finados. ;ócfipados- en el Taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir, á aquéllos, sin que quepa al contra tista derecho para hacer reclamación do ninguna especie.
10.	Las proposiciones quo se hagan para optar á las subastas serán en pliego cerrado, extendidas con sujeción al modelo que á continuación so inserta; on la inteligencia de quo si asi no fuese serán desechadas las que do tal defecto adolezcan aunque on ellas so ofrezcan mejores ventajas.
11.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados do la carta de pago do cincuenta pesos en oro expedida en concepto do depósito vo Unitario por la Administración do Rentas do esta provincia, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resultase rematador, con la nota correspondiente para la devolución do su importo.
12.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones; en la inteligencia do qne si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará on favor del Es • tado.
13.	Los pliegos de proposiciones redactados on la forma expresada y acompañados de la carta lo pago dul depósito preventivo, so irán entregan do por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar a medida que los re ciba.
14.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la snbasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados adjudicándose ol servicio provisionalmente á reserva do la aprobación dol Excelentísimo Sr. Gobernador General, al lieitador qno mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la del que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre la designada en el artículo correspondiente.
15.	En el caso en qno resulten dos ó más pro posiciones iguales, inmediatamente y por espacio le diez minutos se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas adjudicándose también provisionalmente el servicio al qne mayores ventajas ofrozca con la reserva ya expresada.
16.	TTna vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Exemo. Sr. Gobcrna dor General, ol que lo obtenga elevará antes de las veinte y.cuatro horas siguientes á la notificación el depósito provisional á litesnína de ciento cincuenta pesos oro, entregando la diferencia en la propia Administración de Hacienda de la provin. cia en donde quedará constituido mior.tras dure el contrato como garantía de sn cumplimiento.
17.	Será de cargo dol contratista satisfacer los derechos de inserción do los anuncios de esta subasta en .la Gaceta y Bolctin oficial de esta pro vincia y de pagar la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano do Gobierno y b>8 testimonios qne do ella haya necesidad do sacar.
18.	Todas las cuestiones qno puedan surgir sobro este contrato serán resueltas por el Gobierno General enyn fallo so compromete á acatar el contratista renunciando desdé luego á todo derecho.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato no sólo con el depósito y ofcctos del Taller sino también con todos sus bienes, derechos y acciones qne en la nctunlidad posea ó en lo sucesivo puedan pcrtenecerlc, respon sabilidad qno le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servidos públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Bebrcro do 1S52.
20.	El presento contrato terminará en 30 de Junio de 1887.
. > .1 »•-
Modelo di proposición.
Don N. N.......vecino de..... según cédula
quo acompaña, enterado do los edictos publicados on la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de osta provincia convocando la subasta para el arrendamiento dol Taller de cigarrería del Presidio De partainental y conformo con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición ofreciendo por ln elaboración de cada tarca do cigarros la cuntí- j dad do.... (en letra) acompañando la carta de | pago dol depósito preventivo qne previene la condi- j cióu undécima.
Fecha y firma.
de 1886 á 87 con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento Je las persouas quo deseen interesarse en ella.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Niñez.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta de arrendamiento de la cantina del L’re sidlo de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
1.	a La subasta do arrendamiento de la cantina del Presidio de esta ciudad, para el año econó mico de 1888 á 87 se celebrará en esta Secretaría, á los veinte días contados desdo el en que so-publi-. que por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce do su mañana, presidida por el Exemo. Sr. Secretario con-asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del escribano de Gobierno y del Jefo del Negociado respectivo.
2.	a El precio de dicho arrendamiento será el do ciento veinte y cinco posos oro mensuales.
3a Todos los artículos quo el contratista ten ga on la cantina, hrlirán de ser do buena calidad, en la inteligencia de que si reconocidos por el fa cnltativo del Establecimiento, no resulta ser asi será obligado á reponerlos incurriendo además en una multa do veinte y cinco pesos on oro que hará efectiva en el acto.
49 Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda dase de bebida alcohólica y espirituosa.
5.	a Los precios de los comestibles que ox-ponda serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la plaza, lijándose al efecto en una tarifa que aproba rá $1 Jefe del Presidio, y estará siempre de mani tiesto en el mostrador de la cantina.
6.	a La contravención de lo estipulado en la cláusula anterior, sorá castigada por primera vez, con la multa de veinte y cinco pesos en oro, la segunda con otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y perdida de la cantidad qne haya depositado como garantía dol mismo.
7.	a No será permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina donde para sn servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta bajo su responsabilidad.
8.	a El contratista está obligado á proveerse de los anaqueles, armarios, mostrador, y demás utensilios necesarios para la misma sobre cuyos efectos conservará siompro la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al quo lo suceda.
9.	? No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna do las galerías ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber dicho contratista de sacarlas á la vía pública en sus correspondientes envases para que sean rccojidos por loa carros de limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro do la cantina haya ningún penado y el despacho por el mostrador de los efectos que haya do facilitarle, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
11.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toque do diana al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados están recluidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista los que layan do servirles de mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco posos oro si lo verifica y además en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	El contratista verificará el pago del pre-
cio del arrendamiento en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia do que si no lo efectuase así se rescindirá la contrata con res pousabilidad para el mismo de todos los perjuicios que pudiera tener dicho servicio, á enya responsabilidad quedará afecta la cantidad qao deposite como garantía del contrato. ' -	.... _ j ■
15.	Las proposiciones qne se hagan para optar á la snbasta, serán en pliegos cerrados, extou-
22.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción do los anuncios do esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial do esta'Provincia, y de pagar la escritura que habrá do otorgarse por ol Escribano de Gobierno y los testimonios quo de ella hubieso necesidad de saoar.
23.	A más de la cantidad do depósito con que so garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquél, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran porte-ñecerle, responsabilidad que lo será exigida del modo y forma qno determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Roul Decreto do 27 de Febrero do 1852.
•	Modelo de proposición.
V. I
Don N...’lfí N.... vecino de_______ según la
cédula que acompaña, enterado do los cdiitos pu-* hijeados en la Gaceta ‘de esta ciudad, y Boletín oficial do la Provincia 'correspondiente al día.... Tlé¿¿',. del presente año, convocando la subasta pará'bLar/cndamiento de la cantina dol Presidio do -esta capital,’•■(tarante el año económico de 1886 á 87, hace proposición é la misma, con las condiciones en quo se remata, y lia tenido presente, ofreciendo
dar por sn alquiler la cantidad do....'. (en letra)
acompañando á esto pliego carta de pago que acredita haber depositado on la Tesorería General do Hacienda la cantidad de cincuenta pesos cu oro.
Habana.... de.... do 1886.
B'irma.
V
Sección de AñMiNisTRAoiÓN.-CWMnicacioneí.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General dc‘ esta Isla con fecha 14 del mes próximo pasado la Real o.-den signientc:
“Número 531.—Exorno. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. número 670 en la qno d.i cuenta de haber dispuesto lu b ija del Telegrafista l.° D. Andrés López Incógnito por faltas gravea lo insubordinación y otras de servicio; S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Ruinó, ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto do quo se trata, declarando cesante al expresado individuo desdo la fecha de 25 do B'ebroro último cu que V. E. dispuso su baja provisional.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 6 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1886.
Méndez Niñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 14 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Número 539.—Exemo. Sr.—La Reina q. D. g. legento del Reino, lia tenido á bien aprobar la Jióiroga de treinta días concedida por ose Gobierno General, según carta oíioial número 823 fecha 14 de Abril último, á D. José B, Santales, para quo pueda tomar posesión dol dostino do Oficial tcrcoro con destino á 1a Administración de Correos de Pinar del Río.—De Roal orden lo digo á E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 6 dol actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición se publica en la Gaceta oficial para gcucral conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1886.
Méndez Niñez.
Capilania General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 11
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra con focha
Ixcino. Sr. Capitán
General dcriflp año proxi inojjiaaado, son
mas, Óre la
lo propuesto por oí on 28 de Febrero del conveniencia de que
_	^ ifeTfy
didos precisamente con sujeción al modelo que á año proxiñtój'pas. continuación se inserta, en la inteligencia de que s'n necesidad imaggur una Academia Militar en aquel si así no fuero, serán desechadas las que de tal de Archipiélago los jóvenes que deseasen seguir las oa-fecto adolezcan aunque en ellas se ofrezcan mayo- rreraa '*° Armas, ingresen en la General Militar,
res ventajas
16. A los referidos pliegos de proposiciones para que sean también admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite
haber depositado en la Tesorería General do lia-	.	. ,	,
cienda la cantidad de cincuenta pesos en oro, cuyo 1' l^c?co ‘1° flue halos los oficiales del Ejército tengan
pagándoseles el pasaje por cuenta del Estado, y reservándoseles para ello en cada convocatoria do ingreso el número de vacantes correspondientes. Considerando: que nua de las principales causas que motivaron la creación de la Academia General Militar fuó
el qne
la misma procedencia, de cuyas ventajas es justo y equitativo que se haga partícipes á las provincias de I ltramar. Considerando: que la instrucción científi-
Ilnbicndo dispuesto el Exemo. Sr. Gobcrna dor Goncral, se convoquo subasta publie» para el j arrendumiento de la cantina del Presidio Departa mcntul de està ciuJtid, durante el uno econòmico
depósito será devuelto el mismo día á todo no resulte ser rematador del servicio.
17.	Todo el qne haga el referido depósito I «, y muy particularmente la militar, puede trasmi-
ticnc la obligación de presentar proposiciones, en t¡rsc cie un mtKio más completo en la Academia Ge-1h inteligencia de que si no lo verifica perderá la nera] nUe en las existentes en Cuba y Puerto*-Rico, expresada cantidad, que quedara en favor del Es- j)0r	dotado á aquella con un abundante y
b'do.	_	_	; escogido material de enseñanza que no pueden reunir
18.	Los pliegos de proposiciones redactados ];is ultimas, y por que siendo numeroso é iuteruo en en la forma que so deja dicho y acompañados de su nKly0r parte el personal de alumnos puede obser-la mencionada carta de pago, so irán entregando varsc con más exactitud el régimen militaV y el ser-por los postores al Sr. Presidente que los numera- 1 vjc¡o mecánico y de armas que las tropas realizan en ráó mandará numerar á medida que los reciba. ¡ ]os cuarteles. Considerando: por último, que es ne-
19.	Trascurrida media hora de la señalada cesario hacer en los presupuestos de Ultramar todas las
para la celebración do la subasta, so procederá á la economías compatibles con el bien del servicio, S. M. apertura y lectura de todos loa pliegos do proposi Ja Reina (q. I). g.) Regente del Reino, oído el párecién quo so huyan presentado, adjudicándose el recer del Capitán General de Cuba, accediendo á lo servicio provisionalmente á reserva de la aproba- propuesto por el de Filipinas y de conformidad con ción del Exorno. Sr. Gobernador General, al lid- |0 expuesto por el de Puerto-Rico y Director General tador que mejor proposición hiciese.	de Instrucción Militar, se lia dignado resolver.—Pri-
20.	En el caso de resultar dos ó más propo- mero. Se crea cu Manila una Academia preparato-
sieionoa iguales inmediatamente, y por espacio de ria para hijos de militares, que delierá abrirse el pri-diez minutos se abrirá puja á la llana entre los au- mero de Setiembre próximo, bajo las mismas bases que torca de las mismas, adjudicándose también provi- la8 de Cuba y Puerto-Rico y sujeta al mismo Regla» sionalmcntc el servicio al que mayores ventajas mentó que para aquéllas rige, salvas las iniprcscindi-ofrczcay con la reserva ya expresada.	bles alteraciones que exijan las diversas condiciones
21.	Una vez adjudicado el remate definiti- de localidad y que el Capitán General del Arclii-vamente por aprobación del Exemo. Sr. Gobcrna- piélago, propondrá á este Ministerio para su examen dor General, el qno lo obtenga, elevará untes de y aprobación.—Segundo. Las militares de alumnos las veinte y cuatro horas el depósito do cincuenta actualmente existentes en Cuba y Puerto-Rico, udmi-pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, a tiráu por última vez en la forma prescrita los diez y la cantidad de ciento pinenenta pesos, entregando seis y ocho respectivamente que para el curso próxi-la diferencia on la Tesorería General de Hacienda mo venidero y convocatoria une lia de delirarse en
dure el con- Julio inmediato les asigua la Real orden de 6 de Fe-
doudo quedará constituido mientras
trato como garantía de 6U cumplimiento.
brero último, siguiendo couytitnídns eu lus misma



