I
IFEHR-IOIDICÎO OFICIAL	0-0BIEI?-35T0.
AÑO XXXIX.
Jüevks 4 pe Febrero de 1886-—San AndkíS* Coksino ob.—(Circularen el Cerro.)
NUMERO 30.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
El Pixcmo. Sr. Gobernador General, competentemente autorizado por Real orden de 30 de Setiembre último, ha tenido á bien otorgar á loe Bomberos é individuos de las Milicias Disciplinadas el beneficio contenido en el art. 26 de la Ley do l.° de Enero de 1879, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto do 31 do Julio de 1884, en cuanto faculta para conceder gratis licencias de caza a ios voluntarios y á otras clases que en el mismo artículo se expresan.
Do orden de S. E. se publica en' la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Rabana l1? tío Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno Geneial,
II. It. de Peguenga.
do Abril de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previéne el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 do Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar en Roal orden de 18 de Noviembre último, dijo al Exorno. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Exorno. Sr.:-—Vista la comunicación del M. II. Sr. Arzobispo de Santiago do Cuba, de 4 do Agosto próximo paeado, exponiendo las dificultades surgidas con motivo de la inhumación de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Ensebio Romero, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 8 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Julio do 1884, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 25 de Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
cadáveres en los cementerios en que, con arreglo
al derecho canónico y á las disposiciones civiles ha de tener intervención la Iglesia, nacidas aquellas dificultades de la interpretación que se lia dado á las prescripciones de la ley do Registro Civil y reglamento para su ejecución.—Considerando: que estas prescripciones en nada lian podido modificar ni han modificado las que antes regían en esta importante filatería, porque su objeto es distinto.— Considerando: que al disponerse que no puedan ser enterrados los cadáveres sin la licencia expedida por el encargado del Registra Civil, prévia la certificación facultativa correspondiente y el trascurso de veinte y cuatro horas desde el fallecimiento, ha querido el Estado impedir el enterramiento de personas vivas, y asegurarse de qno la defunción ha sido natural; do ningún modo negar ni menoscabar los derechos é intereses que la
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor y D. Manuel Palacios, Tesorero, respectivamente de la Administración de Hacienda de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días so presenten, por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración Principal do Hacienda del citado punto, correspondiente al mes de Agosto de 1884, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 25 do Enero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
D. Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negocia-' do do primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y 1 Secretarlo general por sustitución reglarnen-, taria:
reintegro de dicha suma, el Comandante, Mayor y Cajero mencionados.—Considerando: que tampoco se ha realizado el exceso de ciento setenta y nueve pesos, catorce centavos billetes, que por el reparo número 8 se dedujeron, consistente en lo gastado de más en la manutención del ganado del tron de trasportes sin la autorización Superior debida para ello, no siendo admisibles las razones expuestas para desvirtuarlo y como claramente se manifiesta haberse elevado instancia al Gobierno Superior en solicitud de la autorización, sin que se hubiere logrado obtenerla, y siendo la autorización la única qne procedía remitir para la solvencia del reparo, queda ésto vigente y obligados mancomunada y subsidiariamente al reintegrp de la expresada suma, los tres responsables Comandante, Mayor y cajero.—Considerando: que si bien se han reintegrado los cinco sellos do recibos á que se contrae el reparo número 15, no se ha verificado el ingreso de la multa de dos pesos, cincuenta centavos oro por cada uno de ellos, ascendente á doce pesos cincuenta centavos oro, que eon arreglo al art. 81 del Decreto de 1? de Setiembre do 1880, para uso del papel sellado, se impuso al cajero D. Tomás Molina y que siendo la nómina á qno dicho reparo se refiere un documento autorizado por oficial público competente, no pertenece al ndmero de los privados á que en su contestación de fojas 55, alude el apoderado del cuentadante por estar comprendido en los que como públicos define el art. 16 dol mismo Decreto y por lo tanto la falta de los sellos que originó el reparo imputable al referido Cajero, debe ser penada con la multa exigida, que debe reintegrar sin perjuicio del derecho quo pueda asistirle para resarcirse de quion haya lugar. Conforme con el parecer emitido por el Ministerio fiscal y siendo ponente el Ministro limo. Sr. don Joaquín CarboneU.-Fallamosque debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos números del 3 al 7 y 9 al 14, y partida de alcance mancomunada y subsidiariamente á cargo del ayudante D. Tomás Molina, dol Mayor I). Manuel Garrido y Comandante Coronel Teniente Coronel D. José Grama-rén, los cuatro pesos ochenta y nueve centavos oro á que ascienden las diferencias dejadas do ingresar, que determinan los reparos números 1 y 2, y los ciento setenta y nueve pesos, catorce centavos billetes, por el exceso pagado en el gasto que determina el reparo número 8 y el Cajero D. Tomás Molina, particularmente los doce pesos cincuenta centavos oro á qno asciendo la multa de los sellos quo determina el reparo número 15 con los intereses sobre la primera y segnnda cantidad, á razón
cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y einco.-María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Do Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 49.—Excelentísimo Señor—Para la plaza de Oficial cuarto de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla quo resulta vacanto por pase á otro destino de I). José Muñoz Baena, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; la Reina [q. I), g.] Regente dol Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Micheo, cesanto de igual clase.—De Real orden lo digo á V. Ei para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Enero de 1886.—Gamazo”.
I Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Enero 25 do 1886,—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, ¡barrio del J¡quí’ término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-¡ ral, se anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuna ros, puedan los que no estén conformes eon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspoc-ción general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expo-| dición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Negociado de inscripción marítima.
Ministro de Ultramar conni-Gobernador General la Roal
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orJcn siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 7.—Excelentísimo. Señor.:—Vista la carta oficial do V. E., número 1150, fecha 22 de Octubre próximo pasado, dando cuenta del nombramiento de D. Pedro Mairata para el destino de Oficial quinto Vista do la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas
que servía igual cargo en la de Sngua; la Reina
Certifico: Qne por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera so le ha remitido para su pu-
blicación el siguiente fallo condenatorio.—D. An-!d.tí* 6 P-o anua, hasta la fecha en qne se verifique tonio Sotolongo, Jefe de Negociado de 2.a clase,
Contador de la de 2os. del Tribunal do Cuentas | do esta Isla.—Certifico: qne sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de 30
el ingreso de ellas, dejando en suspenso la apro-
bación de la cuenta hasta que se obteqga el rein
de Abril de 1855, la cuenta del Fondo de utilida-
des correspondiente al mes de Setiembre de 1880,
Iglesia tiene en aquéllos que por la ley canónica rendida p0P jj. Tomás Molina, ayudante Cajero, bou “lugares religiosos S. M. el key (q. JJ. g.) ya|a dictó eñ ella el fallo siguiente:-Visto el jni-1 do acuerdo con las disposiciones dictadas do anti-Lio dc ja cnonta del Fondo do utilidades del pre-guo en este asunto y con lo que se practica ona sidio do la Habana, correspondiente al mes de Se-Península, se ha servido declarar que las prcscrip- ¡ tiombre de 1880 presupuesto dc 1880 á 1881, ron-: ciones do la ley y reglamento del Registro civil dida. por el anudante Cajero dc dicho establecimicn- • en nada se oponen ni derogan cosa alguna do *as j to D. Tomás Molina, intervenida por el Mayor que hasta el presente han regido tanto acerca de jy[anuei Garrido y autorizada con el visto bue-liconeia eclesiástica para inhumaciones en los ce- no do¡ Comandante Coronel, Teniente Coronel inenterios católicos como respecto de las certifica*J py jog¿ Graraarén, onyo juicio se ha seguido en
ciones facultativas mandadas expedir al efecto. Y por lo tocante á la conveniencia do crear cemente
la Sección 3.a de este Triounal.—Resultando: quo examinada dicha cuenta con sujeción á lo pie-
nos puramente caviles, que propone el I rejado, luij vcnijQ en el artículo 34 de la ordenanza y el 49 dispuesto S. M. [q. D. g. | que se estudie el asunto dej Reglamento dc 30 de Abril do 1855, se dedu-por este Ministerio. Asimismo es la voluntad de jerot, en 0na ]08 quince reparos que aparecen de b. M. quo V. E. remita copia del expediente ins- |a eengnra de fojas 2 á 4, do los cuales, en vista do traído con motivo do las reclamaciones del M. R. jag contestaciones dadas por el cuentadante y los Sr. Arzobispo de Santiago de Cuba, para conoci- j docnmentos que acompaña y obran á fojas 13 á 41, miento de esto Ministerio ó para resolver lo>qno ge declar.vn solventados ios reparos del 3 al 7 y 9 haya lugar. Lo que do Real orden digo á V. E.	quedando susbsistententes los números 1,
para su conocimiento y demás electos .	2, 8 y 15, por las razones expuestas en la censura
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha do ca|¡fjcacióu de fojas 79 á la 81.—Resultando: 16 do Diciembre del ano próximo pasado, do que pasados los pliegos do calificación al cajero
"'i). Tomás Molina y emplazados el Mayor D. Ma-
8ii orden so publica en la Gaceta para el más exac to cumplimiento por parte do quien corresponda, nnc, Garaidoyeí Comandan te D~ José Gramarén, y para que los Sros. Gobernadores Civiles hagan' eaiofos. en la Gaceta y tablilla de este Tribn-
.....	por edictos, en la «aceta y
reproducir en los Boletines oficiales de sus respee- na]? p0r íguorarse sus residencias, según dispone tivas provincias la preinserta Real disposición, que 0j alq_ 42 de la Ordenanza, contestó el primero se-aelara las dudas suscitadas con motivo del plan-i nn ge v¿ a f0jiS yo a 12 y 54 á 55 y el tercero,
tegro de las referidas cantidades, para el cobro do las cuales según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expídase certificado de esta sentencia que se remitirá al Ministro Letrado.— Así lo acordamos, mandamos y firmarnos en la Habana á 15 de Diciembre de 1885.—Dionisio de las Heras.—Joaquín Carbonoll.—Eduardo Fontán. Publicación.--rLcído y publicado fné el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de este día de qne yo el Secretario de la misma certifico.—Habana Diclem-1 bre 15 de 1885.—Raimundo Fariñas.—Conforme con la minuta original dol fallo qne obra en el expediente do la insinuada cuenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el Ministro de la Sección en su decreto de fecha 14 de Enero det corriente expido la presente, que firmo en la Habana á 25 de Enero de 1886.—El Contador, Antonio Sotolongo.—Vto. Bno.—El Miuistro Jefe de la Sección.—Carbonell.	I
Lo qne se publica en este periódico oficial para los efectos del artículo 45 de la ordenanza I de este Tribunal.	I
Habana 28 de Enero de 1886.—El Secretario goneral.—P. S.— Valentín Melgar.
[q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, eon el sueldo anual de trescientos posos y setecientos dc sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del Real Decreto de 2 do Octubre de 1884.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dc-máe efectos.—Dios guarde á V . E. muchos años. Madrid 29 de Diciembre de 1885.—Gamazo”.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 25 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. é limo. Sr. Comaiidauto general de este Apostadero ha recibido la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente de la Junta Superior Consultiva de Marina lo que sigue: Kxcmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) de conformidad con lo informado por esa Junta Superior Consultiva, ha tenido á bien aprobar l n Mguientes bases para la reglamentación del servicio de practicaje en los puertos españoles: la En todos los puertos, bahías, y fondeaderos que sean puntos habilitados para el servicio marítimo, habrá el número suficiente de prácticos que presten el servicio en las entradas, salidas y movimientos quo necesítenlos buques, cuyos individuos dependerán directamente de la autoridad de Marina de la localidad, en cnanto se refiera á dicho servicio de su profesión. 2» Dicho número en cada localidad será limitado y con relación á las necesidades de la misma. E11 los puertos en que el número do prácticos no esté determinado por Real orden anterior á la publicación de este Eegla-mentó, lo fijará la Junta que se señala en el art. 15 llamada á formular ias tarifas y reglamentos especiales de cada puerto. 3a El ingreso para cubrir plaza reglamentaria de práctico de puerto, será por oposición. 4a La oposición á que se refiere el artículo anterior se ha de verificar precisamente en las Capitanías do puerto donde ocurran las vacantes, que deberán anunciarse cou un mes de anticipación en el Bo-
letín oficial de la provincia respectiva. 5? Podrán
solicitar del Capitán del puerto el examen para prácticos, los Pilotos, Patrones é individuos de mar ins-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 6.—Excelentísimo Señor.—Vista la carta oficial de V. E., número 1242, fecha 17 de Noviembre último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga
para prestar fianza y tomar posesión á D. José Pé-
rez Domínguez, del destino de Tesorero do la Administración dc Hacienda de Santa Clara; la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar dicha prórroga.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon
dientes.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-
Inlendencia General de Hacienda.
Amortización.
drid 29 de Diciembre do 1885.—Gamazo”.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, y de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 25 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
teamiento de la ley del Iligistro Civil, respecto de segdn consta á" fojas 75 á 77, y no habiéndolo velas formalidades quo han de precederá las inliu-1 ,.¡Qcado c] se, "	-	--
madones de cadáveres en los cementerios. Habana 30 de Enero de 1886.
segundo, Mayor D. Manuel Garrido.-Resnltando: que do la censura de fojas 79 á 81
,, o Enero de loob.	aparece que no se han satisfecho los reparos 1, 2,
El Secretario del Gobierno General, g y	consistentes los números 1 y 2 en la falta
11. R. de liegueugii
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria General.
de ingreso de cuatro pesos, ochenta y nueve centavos oro, por el beneficio del 4 y 5 p.§ de pan y víveres, manifestando á fojas 54 el apoderado del cajero D. Tomás Molina qne reconoco la justicia j del reparo, y á fojas 75 el del Comandante 1). José Gramarén, qne nada puede alegar en defensa del cargo que se hace, y ambos que carecen de fondos de sus poderdantes para efectuar el reintegro, y el número 8 en no acreditarse la autorización supe-
En cumplimiento a lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Francisco Salgado Aranjo, Interventor rlor para cargar al Fondo de utilidades el aumen-quo fué de este Apostadero, ó á sus herederos si to de gastos habidos en la manutención del gana-hubiere fallecido, para que en el término de 20 do del tren do trasportes ascendentes á ciento se-días se presenten por sí, ó por medio de apoderado tonta y nueve pesos, catorce centavos billetes, en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Pra- manifestándose quo había sido necesario y que la do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer circunstancia de haber sido aprobado este gasto para contestar el pliego de la censura do califica- extraordinario en todas las cuentas que fueron ción de los reparos deducido en el examen de la examinadas por la suprimida Inspección del ramo cuenta de gastos públicos de Marina do la capital dio lugar á su prosecución; y que con fecha 23 de del Apostadero, correspondiente al mes de Marzo Junio dol corriente se había presentado instancia de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inte- al Gobierno Superior, en solicitud de igual autori-ligencia de que no verificándolo, se procederá se- zación que la obtenida para el ejercicio anterior, gún previene el artículo 42 de la Ordenanza de sin qne se hubiese p*dido obtener resolución al 30 de Abril de 1855.	efecto, y el número 15, por no haberse hecho efec-
Habana 25 de Enero de 1886.—El Secretario tiva la multa de dos pesos, cincuenta centavos oro,
por cada sello de los cinco quo dejaron dc ponerse en otros tantos documentos y cuyos sollos fueron
A la una de la tarde del día cuatro del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla de Cuba en su propio edificio $ 262192 en billetes, cuyo valor le será entregado al~ expresado Banco con este objeto por la Hacienda pública como producto de los recursos destinados al pago gradual do la deuda que representan, cumpliéndose así el Real Decreto de 30 de Agosto do 1884.
Lo qne se anuncia para general conocimiento.
Habana Febrero 19 de 1886.
El Intendente general, Olivares.
SüBINTENDÉNCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, reintegrados, manifestundo no conformarse con la Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3.a, se cita y em- cuantía de la multa, porque siendo los doeumen-pluza á D. Francisco Salgado Aranjo, Interventor tos del orden do los privados, solo lo correspondía que fné do este Apostadero, ó á sus herederos, si la pena del duplo del valor do ellos.—Oonsiderar.-luibiero fallecido, para que en el término de 20 do: qne no se lian realizado las diferencias que por días se presenten por sí, ó por medio dc apoderado los reparos números 1 y 2 se dedujeron, consisten-en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Pra- tes en cuatro pesos, ochenta y nueve centavos oro, do 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer qne por el beneficio de 4 y 5 p.§ dejaron de parpara contestar el pliego de la censura de califica- cibirso por pan y víveres, reconocida la justicia del ción de los reparos deducido en el examen do la reparo por los apoderados del Comandante y ca-cnonta de gastos públicos, parcial do la capital dol jeto y el Mayor, nada han contestado; quedan Apostadero do la Habana, correspondiente al mee mancomunada y subsidiariamente responsables al
“Ministerio dc Ultramar.—Núm. 32.—Exee-' lentísimo Señor.—S. M. la Reina Regente delj Reino se lia servido expedir con esta fecha el Real | Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, do conformidad con el dictamen del de Estado en pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta é Instrucción de cuatro de Octubre del mismo año, Vengo en de-erotar lo siguiente:—Artículo primero. So concedo al Ministro de Ultramar un crédito supletorio de doscientos diez y ocho mil novecientos cincuenta y dos pesos dos centavos, con cargo á la Sección primera, capítulo once, artículo cuarto dol presupuesto do la Isla de Cuba, correspondiente al año económico de mil ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco, para pago de la amortización é intereses do las Deudas do nueva creación.— Artículo segundo.—El importe de este crédito se cubrirá cou ¡a Deuda llotanto del Tesoro do la Isla, si los ingresos qne se realicen por cuenta de dicho prosupuesto no fueren suficientes para satisfacer ias obligaciones dol mismo.—Artículo tercero.— El Gobierno dará' cuenta en su día á las Cortes del presente Docroto.—Dado en Palacio á veinte y
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 5.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda do Matanzas, en esa Isla, que resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento hecho a favor de D. José García Villamil, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Cuerdo, Oficial 5.°, cesante, que reúne las condiciones que determina el Decreto ley de 2 de Octubre do 1884.- -De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Diciembre de 1885.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 25 de 1886.—El Sub-Inteu-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 4.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Administrador de la Subalterna do Hacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla, que resulta vacante por cesantía de D. José Soto y García, acordado á propuesta de ese Gobierno Getioral, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar, con el sueldo anual dc cuatrocientos pesos y ochocientos dc sobresueldo, á Don Antonio Más y Pon, oficial quinto cesante, que rnene las condiciones qno determina el Decreto Ley de 2 de Octnbro dc 1884.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 25 do Enero de 1886.—El Sub-In toudento general, Juan Al. Ortiz.
criptos, cuya edad se halle comprendida entre los 30 y 55 años, debiendo acompañar á su instancia los siguientes documentos. [A.] Ei título profesional ó la cédula de inscripción. [B] Certificado de aptitud física para desempeñar el cargo que solicita, expedido por el Médico de Marina de la Comandancia ó en su defecto por el que designe el Capitán del puerto. (O.) Copia legalizada de su partida de bautismo. (.D.) Certificado de su buena conducta expedido por la autoridad local. 6» El tribunal para juzgar la idoneidad de los opositores se compondrá-del Capitán del puerto, Presidente, y como Vocales, el Práctico mayor y en su defecto el más antiguo, uno de ios de número, un Capitán y uu Patrón de reconocida práctica en la localidad y un Ayudante de la Capitanía del puerto que actuará como Secretario, con voz y voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario el Capitán. 7y. Las materias sobre quo versarán las oposiesones, serán las siguientes. (A.) Sobre toda clase de maniobras tanto en buques de vela como en los de vapor. ((>.) Sobre instrucciones de las luces de los buques y de las particulares del puerto y sus condiciones. (O.) Sobre el conocimiento de los bajos, marcas, boyas, valizas, enfilaciones, corrientes y fondeaderos de ia localidad y de las costas inmediatas, fuera de puntas y bajos, eu la extensión que se considere necesaria en una y otra dirección. (D.) Sobre los tiempos, vieutos reinantes y medio con que deboa amarrarse los buques en cada caso. (E.) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso en la entrada y salida de los buques, tomadas de las Guías del Piloto en varios idiomas. Los Patrones é inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de Aritmética, pero se lea exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las fraces francesas é inglesas caso de no presenta!se ninguno que las reúna. 8j El Presidente en vista del resultado de las oposiciones, formulará la correspondiente propuesta unipersonal con arreglo á la mayor suma de conocimientos que de las expresadas materias hayan acreditado los opositores. En igualdad de circunstancias serán preferidos los Pilotos á los Patrones y éstos á los individuos que hayan servido en la Armada. 9a Las propuestas se elevarán á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos para su aprobación y expedición del correspondiente nombramiento. La persona favorecida con el nombramiento de práctico de número, no podiá, sin embargo, ejercer libremente su cargo basta después de haberlo practicado durante dos meses en compañía de cualquier práctico de número de la localidad. 10. Nadie podrá pilotear buque alguno sin tener el nombramiento correspondiente, bajo las penas que señale el Reglamento, ni ningún práctico podrá excusarse de prestar el servicio que le corresponda al pedir sus auxilios uu buque cualquiera á menos de mediar circunstancias muy extraordinarias de viento y mar que lo impidan, bajo lás penas y responsabilidades que establece el Reglamemo. 11. El servicio de practicaje será obligatorio en todos los puertos españoles para los buques que excedan dtd número de toneladas que en cada puerto fije la Junta especial de Reglamento y tarifas que se designa en el art. 15.	12. Se exceptúan de lo dispuesto en la base
anterior y podrán entrar libremcuto en todos los puertos españoles sin utilizar los servicios de lea prácticos ni pagar derecho de practicaje de entrada é salida. (A) Todos los buques españolts qu s hacen navegación periódica entre alguno ó algunos de los puertos de España cou loa de Europa, Africa, Cuba y Puerto-Rico, siempre que como regla general su calado no exceda de 3’35 metros, pues en este caso estarán obligados a tomar práctico. La limitación del expresado ea>ado, al igual del tonelaje podrá ser alterado |>or las mencionadas Juntas especiales. (B.) Todos los buques españoles que se dediquen á la navegación de cabotage entro puertos españoles cualquiera que sea su tonelaje. 13. E11 los puertos artificiales y eu aquellos que por las circunstancias que reúnan, necesiten amarrarse en andanas ó de popa y proa sin quedar libremeute á la gira, todos los buques españoles de más de cincuenta toneladas, y los extranjeros una vez dentro del puerto y llegados al fondeadero, tendrán que tomar práctico para ser colocados y amarrados

m





