IPIEIEIIQIDIOG OFICIAL DEL C3-OBIE3K-3STO.
ANO XXXIX.
Sabado 20 De Febeeko de 1886—San Eleuterio obp.—(Circular en el Santo Cristo.)
NUMERO 4 4.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIUH GENERAL UE U ISLA II CUBA
SECRETARIA.
Fomento.— instrucción Publica
tentes los números 10 y 12 por las razones expnes- José Gómez Acebo, que sirve en comisión la do tas en la censura de ealiñcación de fojas 74 á 70. Jefe de Negociado de tercera clase de la Conta- j Resultan do: que pasados los pliegos de calificación duría General.-De Real orden lo digo á V. E. para al cajero D. Tomás Molina y emplazado el Mayor su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á D. Manuel Garrido y el Comandante D. José V. E. muchos años.—Madrid 28 de Enero de Gramarén por edictos en la Gaceta oficial y tabli- 1886.—Gamazo.”
lia de este Tribunal por ignorarse sus residencias Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-según dispone el artículo 42 déla Ordenanza, con- cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General testó el apoderado del primero según so vé á fojas so publica en la Gaceta oficial para general cono-10, 11, 52 y 53 y el del tercero según consta de cimiento.
fojas 70 á la 72; no habiéndolo verificado el se- Habana 14 de Febrero ie 1886.—El Snbin-gando D. Manuel Garrido.—Resultando: que la tendente general, Juan M. Ortiz. censura de calificación de fojas 74 á 76, aparece
que no se han satisfecho los indicados reparos consistentes el 10 en ol exceso de tres pesos sesenta y seis centavos oro gastados do más en la reparación Ultramar se comunica de las azoteas del edificio sin autorización para General, con fecha 20 ello, manifestando el apoderado del cajero, á fojas el número 95, la Real or- ¡ 53 que reconoce la justicia del reparo y ol del Co-
E1 Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Realj orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Nim. 143.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza dò Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría general de !
> lUIlUU» UU	111LC lUotlUUO paiu UIWUUU Ul XOlIlbC	j iuu	UU C3UUIUBUC4UU,
jgro, y el 12 en no acreditarse la autorización Su- hi Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido 11 perior para cargar al fondo do Utilidades el aumen- ú bien nombrar á D. Eduardo García Castro, ce-
Por el Ministerio do al Exorno. Sr. Gobernador
de Enero último y bajá)	,	...
den siguiente:	| mandante á fojas 70 que nada puede alegar en de- Hacienda de esa Ida, vacante por ascenso do D. Jo
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Re- tensa do su poderdante y ambos que carecen de sé Gómez Acebo, y dotada con el sueldo anual do gente del Reino, ha tenido á bien aprobaren el fondos de los interesados para efectuar el reinte ochocientos pesos y jnail quinientos de sobresueldo; propio concepto de interino, con que ha sido lie -cho el nombramiento á que se refiere la carta do i perior p Y. E-núm. 2453, de 21 de Noviembre último, y to del gasto habido en la manutención del ganado sante de igual categoría y clase.—De Real orden ha sido acordada por eso Gobierno General con! del tren de trasportes ascendente á trescientos un lo digo á Y. E. para su conocimiento y doinás fecha 20 do igual mes, á favor de Don Lucio J). | pesos sesenta y dos centavos billetes.—Oonside- efectos.—Dios guarde á Y. E. machos anos.— Pujadas y Hernández, para servir la plaza de Ga- J raudo: que por lo que respecta al reparo número Madrid 28 de Enero do 1886.—Gamazo.” tedrático auxiliar do la Sección do Ciencias del ■ 10 no os admisible el exceso do gasto ascendente Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Institnto de la Habana, que resulta vacante por lia-¡ á tres pesos sesenta y sois centavos oro que lo cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General, bor obtenido el que la desempeñaba la cátedra de constituye porque la orden por la cual se antori- 8a publica en la Gaceta oficia) para general couo-Aritmética mercantil del mismo Establecimiento ¡ zó el gasto filé concedida con la condición que no cimiento.
do enseñanza.—Lo que de Real orden comunico á había de exceder de I03 cien posos presupuestos y I Habana 14 de Febrero de 1886.—El Snbin-
por cuya razón debió pedirse la autorización para tendente general, Juan M. Ortiz.
el exceso, única que procedía en este caso, que - J ^	(	—------
dando por lo tanto mancomunada y subsidiaria-! ElJSxomo. Sr. Ministro do UItramar cómala Real
Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.” Y puesto el cúmplase por S. K., con fecha 14 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana 17 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Jieguenga.
Negociado de Orden Público y Policía.
Según consultas dirigidas á este Gobierno, se han suscitado dudas acerca de la inteligencia del artículo 2.° del decreto de 29 do Octubre próximo pasado, publicado en la Gaceta do l.° de Novicm-
>
por lo tanto mancomunada y subsidiaria-,
mente responsables los Jefes que ordenaron, ínter- n'lca Exorno. Sr. Gobernador General, tervinioron y ejecutaron el p igo.—Considerando: orden siguiente: que tampoco pueden admitirse las razones expnes- ¡ “Ministerio do Ultramar.—Nútn. 145.—Extas por el apoderado acerca del reparo 12 haciendo calentísimo Sr.—Para la plaza do oficial tercero valor la circunstancia do haberse aprobado siempre do la Administración Principal de Hacienda de
615
617
620
693
1710
2096
2222
2282
2288
2295
2304
2306
solicitando la aprobación del mencionado
per
exceso quinientos pesos y mil de sobresueldo; la Reina fundado en las mismas razones, según dice, que (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien motivaron la autorización para el correspondiente nombrar á Don Leoncio Rodríguez y Rodríguez, al ejercicio anterior y cuya solicitud presentada con que lo es cuarto en la misma Dependencia, con
bre, estableciendo un turno para las lidias do gallos fCüiia <.¿-¿ do janp, „'íanidosta no haber sido resuel- jmás Je dos años.—Do Real orden lo digo á V. E. rospecto de los términos municipales dondo huyiu ta. p01.que necesitando todo gasto del orden del para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guar-más de una valla.	^ quo so trata do autorización Superior para ejecu- de á V. L. muchos años.—Madrid 28 de Enero de
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador Ga-j¿ar|0 c0[1 designación de los fondos que han do 1886.—Gamazo. ’ noral se ha servido disponer que se consideren va-!811plir]0j constituye un defecto sustancial la falta! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
<• .. a. t i	-	' '	' ’ J ’ J	° Intendente, se pu-
enoral conocimiento. 886.—El Subintcn-
lo que quedan mancomunada y subsidiariamente dente general, Pean M. Ortiz. responsables al reintegro do la expresada suma de trescientos un peso sesenta y dos centavos billetes
noral se lia servido disponer que se consideren va-1snplirlo, constituye un defecto sustancial la falta! 4 puesto eí cúmplase por lias habilitadas, para los efectos de aquel decreto.! ¿o esa autorización y un vicio consecuente al he- cha, do orden del Excmo. Sr.
19 Las comprendidas en la circular de 10 do | c]10 do obtenerla, defecto y vicio quo deben sietn- blica en la Gaceta para gener Febrero do 1882, y on la de 3 de igual mes de pre corregirse en el orden en que so observa, por! Habana lebrero 14 de 11
1883 que amplió la anterior.
2.° Las autorizadas debidamente con posterioridad á la últimú fecha citada; y
3? Las que, sin estar comprendidas en ninguno do los dos artículos precedentes, radicasen en cabecera do municipio; quedando, por tanto, derogadas todas las disposiciones quo se opongan á la presento aclaración y circular do 29 de Octubre quo la motiva.
Do orden de S. E. se inserta en el menciona-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil-el Comandante, Mayor y Cajero.—Conforme con ! mca	Excmo. Sr. Gobernador General, la Real
el parecer omitido por el Ministerio Fiscal y sien- orden siguiente:
do Ponente el Ministro limo. Sr. D. Joaquín Car-bonell.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos 1 al 9, 11 y 13 al 15 y partida de alcance á cargo del D. Tomás Molina, del Mayor D.
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 146.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial cuarto i déla Administración Principal de Hacienda de Ayudante cajero ! csa Capital, vacante por ascenso de Don Leoncio Manuel Garrido1 Rodríguez, y dotada con el sueldo anual de cuatro- !
do periódico oficial para general conocimiento y y dcq Comandante Coronel Teniente Coronel don,oientü8 pesos y novecientos de sobresueldo; la Rei-
efeotos consiguiente».
Habana 19 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, li. II. de Jieguenga.
José Gramarén los tres pesos sesenta y seis centa-!na (q- C. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien vos oro y trescientos un pesos sesenta y dos eenta-1 nombrar á D. Carloe María Setién, que lo esj>.° vos billetes á que asciende el importo del exceso jon hi misma Administración, con más de dos años pagado en los gastos que determinan ios números on hi clase.—De Real orden lo digo á Y. E. paral 10 y 12 con más los inferoses á razón del seis por 8« conocimiento y demás efectos—Dios guarde á1 cientos anual hasta la fecha en quo se verifique el, Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Enero de ingreso, dejando en suspenso la aprobación de esta 1886.—Gamazo.
cuenta hasta que se obtenga el reintegro do dichas! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe Habiendo notado este Gobierno mi error de cantidades para el cobro do las cuales según los ar-1 cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu
ex-
Policía Urbana.
pinina al fijar el término do ocho días en el nrtícu- tículos 59 do la Ordenanza y 66 leí Reglamento] lo 7'.’ del Reglamento de serventías vigente, para; pídase certificado de esta sentencia que so remitirá apelar ante los Gobiernos civiles de las providencias Hj JVXiuistro Letrado.—Así lo acordamos, mandamos tomadas por los Ayuntamientos en los expedientes y t¡rmam0S.—Habana 9 de Diciembre de L885.— que se promuevan sobre el particular; el Excelen- Oicmisio de las Heras.-Joaquín Carbonell.-Eduar-tísiino Sr. Gobernador General, se lia servido di3- do |?ontán.—Publicación. —Leído y publicado filé poner que dicho plazo so entienda ser el de treinta ej ant01.}oi- fallo por ol Excmo. é limo. Sr. D. Dio-
blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la sexajésima sétima snbas-
2329
2339 2338
2340
2341
2342
2343 2352
2355
2359
236.1
2367
.. -	i ,	,	.	- , -vi mus proposiciones que se presenten se aiusta-
serventins publicas.	obra en el expediente de la insinuada cuenta—Y ,	* i i	i 1	•	J , ,
T„ , ... Ar.	ir	i,i¡»» nn On.l	, ,	, .	,	, ran en un todo al pliego de condiciones y modelo
Lo que de oí den de S. L. se publica en la b.i ctl cumplnnionto de lo mandado por el Ministro ¡	.	, Gaceta de 27 de Setiembre del ci-
cota para general conocimiento y como debida acia- do la gección en sn decreto de 14 del corriente;P	-	'	‘ 1 botiem iré del u
ración al citado artículo.
Habana Febrero 18 de 18S6.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Jieguenga.
. , ,	. , , ,	.. ,	_	¡ tado año, salvo las modificaciones acordadas por el
expido la presente que firmo visándola dicho señor i Gobierno Goncral iliserta3 en ta dc n de 0etu.
en la Habana á 27 de Enero de 1886.—El Conta-
Tribunal da Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
Don Valentín Melgar y Chivarro, Jefe do Negociado de 1.a clase, Coutador do la de los. del Tribunal dc Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: Quoporel limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección Ia. so le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Antonio So- u¡ea a
dor, Antonio Sotolongo.—Vto. Uno. El Ministro dc la Sección, Carbonel!.
Lo que se publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 8 dc Febrero de 1886.—El Secretario general I\ S., Valentín Melgar.
I bre del mismo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.' Habana Febrero 18 de 1886.—El Subintendente general, Ortiz.
Intendencia General de Hacienda.
Subinten denci a.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eoitm-Excino. Sr. Gobernador General, la Real
JuntadelaDeuda pública de la Isla de Cuba.
Secretar ía-Contaduría.
En Junta celebrada el día 13 de Febrero de 1886, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio do 1883, en lo que se refiere do Anualidades, las siguientes recia-
tolongo, Jefe do Negociado de 2a clase, Contador orden siguiente:
do la de 2os. del Tribunal de Cuentas de esta Isla. “Ministerio do Ultramar.—Num.
de
Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855 la cuenta del Fondo do Utilidades del Presidio de la Habana, correspondiente al mes do Agosto de 1880, rendida por D. Tomás Molina, Ayudante cajero de dicho establecimiento, la Sala dictó en juicio Presidio
a la Deuda madones:
141.—Ex
calentísimo Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien declarar cesante con el haber (pie por clasificación le corresponda, á D. Aurelio Arias, Jefe de Negociado de 2.a clase de1 la Aduana de esa Capital.— Do Real orden lo di go á Y. E. para su conocimiento y efectos corres-
años.—
ORO.
esta foso publi-eonocimicntu.
1880.—El Subinten-
Agosto ------- ,---r----------- - - ------ .	.
por el Ayudante cajero D. Tomás Molina, Ínter- ca en la Gaceta para general venida por el Mayor D. Manuel Garrido y antori- Habana Febrero 14 de ^ zada con el Vto. Uno. del Comandante Coronel dente general, Juan M. Ortiz.
Teniente Coronel D. José Gramarén, cuyo juicio	-------
so lia seguido en la Sección 3a do este Tribunal.— El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cotmi-Resultando: que examinada dicha cuenta con arre- nica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real glo á lo prevenido en el artículo 34 do la Ordenan- orden siguiente:
za y el 49 del Reglamento de 30 de Abril de 1855, “Ministerio de Ultramar.—Núm. 142.—Exso dedujeron en ellos los quince reparos quo apa- colentísimo Sr.—Pura la plaza do Jefe de Nego-reecn de la censura de fojas 2 á la 4 de las cuales ciado de segunda clase, de la Aduana de esa Caen vista de las contestaciones dadas por el cuenta- pital, vacante por cesantía do I). Aurelio Arias, y fiante y los documentos (pie acompaña y obran á dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil fojas 13 á la 41 se declaran solventados los núiiio- seiscientos de sobresueldo; la Reina [q. D. g.] liegos del 1 al 9, 11 y del 13 al 15, quedando silbéis- gente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D.
277
390
589
596
601
Rotlamantfs y conceptos.	Pesos. Cls.
Srcs. José Peña y C?, por suministros al Hospital Militar
de Holguín, 1881-82......... 301 50
D. José Ros Acosta, alquileres de una casa ocupada por la Colecturía de Rentas dc Guantá-
ñamo en 1880-82................... 1326	..
D. Uasilio M. Tosca, apoderado de los herederos de D. Ramón Martínez Hernández, Piones embargados.................... 6269	21
I). Angel Tabeada, apoderado do los Srcs. Sainz y C.‘‘, por provisión do efectos para faros al ramo de Obras Públicas,
1881-82............................ 394	17
D. José Troto Natos, apoderado do don José Castañeda, por contrata de postas dc Ilol-güín, Tunas y Gibara, 1881 82.	445	44
2355
2356
2388
2389 2383
D. Manuel Rey Fernández, apoderado de D. Ambri »io Tomás Acosta, alquileres de una casa en Pinar del Rio, ocupada por la Guardia Civil, 1880 82. D. Antonio Gómez, lavado de
paños, 1881-82................
D. Alfredo Y. Caballero, Administrador del Hospital de San Francisco de Paula, asignaciones, 1881-82.............
D. Ambrosio Restoy, Contador de la Maestranza de Artillería,
jornales.......................
D. Luis Péfez del Mojitio, apoderado de dona Dionisia Matate, haberes pasivos, 1881-82... D. Eduardo Lafuente, apoderado de doña Mercedes Wanding, haberes pasivos, 1881-82.... D. Donisio Gonatons, cesionario de doña Clotilde Pérez, viuda de don Antonio Villazón,
sueldos, 1880-82..............
D. Federico Alúm, apoderado de D? M.a de Jesús y D.a Luisa Paulina Rodríguez, haberes
pasivos, 1878-82 ..............
D. Gregorio Mongo, babores
pasivos, 1881-82..............
Doña Josefa Méndez Miyares, haberes pasivos, 1878-82.... D. Federico Real, apoderado de don Jesús Sánchez, haberes
pasivos, 1880 82..............
D. Federico Real, apoderado de don Pedro Molina, haberes
pasivos, 1880-82...............
D. Juan Rojas Cliávez, hulleros pasivos, 1880 82...........
D. Ambrosio Blanco, haberes
pasivos, 1880-82..............
D. Vespasiano Garzón, apoderado de los herederos do D. José Albarado, diferencias de han
beres pasivos, 1878-82........
Doña Amparo González Amat, diferencia de haberes pasivos,
1878-	82.......................
D. Ventura Paderni, apoderado de don José Covela, haberes pasivos, 1881-82..............
I)	. Ventura Paderni, apoderado de don Agustín Bermúdez,
lis beres pasivos, 1879-82....
D. Ventura Paderni, apoderado de D. José Ramos, haberes
pasivos, 1880-82..............
D. Ventura Paderni, apoderado de don Bonifacio Baila Lato-rrc, babores pasivos, 1881-82... D. Ventura Paderni, apoderado de don José Domenech, haberes pasivos, 1881-82........
D. José Gómez Rodríguez, haberes pasivos, 1881-82.........
Doña María de la Concepción, Perozo, haberes pasivos, 1880-
82............................
D. Luciano García Barbón, apoderado de D.a Modesta García Rivero, haberos pasivos,
1881-82...............'.......
D. Antonio Cárdenas, sueldos de don José María Aguilera,
1879-	80......................
D. Manuel Planas, apoderado de D. Juan Bautista Covera,
haberes pasivos, 1879 82.......
D. Ramón García Vilariño, apoderado de don Valerio Rodríguez, don José Benavides y don Manuel Coya, eneldos,
1881-82.......................
D. Antonio Gómez, sueldos,
1881 82.......................
D. Ignacio Martíu Arana, haberes pasivos, 1881-82........
D. Antonio María Gordón, habilitado do don Miguel Villa-
nueva, sueldos, 1881-82.......
D. Francisco .Pérez, haberos
pasivos, 1881-82..............
D. Francisco Rodríguez, haberes pasivos, 1880 82..........
D. José Laoret, apoderado de doña Ana García, viuda do don Juan Sánchez, sueldos,
1881-82.......................
Doña Brígida Fieites, haberes pasivos, 1880 82..............
J)	. Domingo Edrcira, haberes
pasivos, 1881-82..............
D. José Lacret, apoderado de D. Miguel Corbayo, liaberes|pa-sivos, 1881 82................
Pesos. Cts* Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente —- — se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento do esta Junta, á fin do que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho ' convenga en vista de la liquidación; on la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que so hallan conformes con lo acordado.
Habana 15 do Febrero do 1886.—EIJ Secretario-Contador, Gerónimo Aeosta.—Vto. Bno.— El Presidente.—P. D., Olivares.
Doña Dolores Silvert, por sí, y don José Pulido Pagés, como curador do los herederos do don .luán S. Bustamante, sueldos, 18S1-82..................
D. Francisco Castillo Rcqner,
haberes pasivos, 1881-82......
D. Salvador Félix Lindigrín, apoderado do don Vicente Navarro Sánchez, haberes pasivos,
1880 82.......................
D. Manuel Darán, apoderadodo don Amparo Bruna, haberes
pasivos, 1n7S-79..............
Doña Josefa Altana, haberes pasivos, 1881-82..............
816 .. 4 ..
228 55 73749 .. 29 69
59	38
414 20
380 .. 57 .. 1286 41
85 50
85 50 831 06 71 25
692 55 285 ..
60	57 149 63
78	38 74 82
64 13
59 85
366 14
79	17
47 50 149 63
316 66 79 17 57 ..
79 17
42	75 85 50
85 50 73 11 46 32
43	78
197 72 10 45
71 25
152 .. 23 15
Total.............. $ 90304 76
Cuya suma de noventa mil trescientos cuatro peso6 setenta y seis centavos on oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos quo la representan.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Segunda subasta para el servicio de la Posta entre Guanajay y Bahía Honda con su hijuela al Maricl.
Habiendo resultado desierta la subasta de la posta entro Guanajay, Mariel y Bahía Honda, celebrada el día cinco del actual, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á nueva licitación ol servicio de que se trata con el aumento del tipo de subasta que figura en el artículo 21 del pliego de condiciones que se publica á continuación para general conocimiento.
Habana Febrero 17 de 1886.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones bajo los cuales ha de subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entre Guanajay y Bahía y Honda con su hijuela al Mariel.
Artículo l.° El contratista se obligará á conducir diariamente do ida y vuelta desdo Gua-najay á Bullía Honda con su hijuela al Mariel, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados sin excepción do ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ollas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprendo la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.“ Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente so exijirá al contratista en ol papel correspondiente, la multa de cinco pesos por liora, abonando además los perjuicios que so irroguen al Estado.
Art 4.° Para el desempeño de este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios ¡ü mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6? El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país recayendo sobre aquel a responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó calta do otra especio sufriese deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista on toda la línea á sn cargo.
Art. 7.° El Contratista deberá poner pñr su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes quo se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad do la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certifi cados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se liarán miitna mente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo ésto constar on el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba do su conformidad y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en loa intermedios existiesen paradas do relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración dc Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de ano á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que se entregan y el estado on que éstos se encuentran de bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quion recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente a! contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será cansa bastante que un conductor do los nombrados por el Contratista se enfermare á tiempo do salir á viaje para que éste so demore, porqno en tal caso es obligación de dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina do donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, esto gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores on los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordo-nanza general del ramo so les concede con el fin do darles ol carácter de talos conductores de Comunicaciones para que soan respotados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por dondo transiten.