►S taÍAU ¡V U A SECCIOJN.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanidad.
Próxima ádar principio la temporada oficial de las aguas de Madruga y con arreglo á lo que previene el art. 8.° del Reglamento de 13 de Junio de 1884, inserto en la Gaceta de la Habana de 24 del mes siguiente, se publica á continuación todo cuanto en el mismo se refiere al público y pueda interesarle su conocimiento.
Artículo 10. —Hasta nnevo acuerdo, la temporada oficial dará comienzo en Marzo y terminará en ' Setiembre, toda vez que hasta ahora la ha fijado así la concurrencia, en su oportunidad y según la expe-dieucia y el conocimiento de la localidad aconsejan, propouJrá ei Director cual deba ser aquélla.
Art. 11.—Nadie podrá hacer uso de las aguas minerales de Madruga sin una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12. -Cerrada la temporada oficial, sólo excep-cionalmente, podrán usarse dichas aguas mediante atestado facu'tativo, que acuse gravedad y urgencia y dejando en poder de la autoridad local les datos que el Director necesiu para agregar el caso á la Estadística que le está encomendada.
Art. 3b.—Toda persona que desee hacer uso de estas aguas, necesita previamente consulta facultativa, pudiéndose dirigir para ello, bien al Director Médico, bien á cualquiera de los profesores con residencia habitual en la localidad; pero en uno y otro caso debe adquirir del Director la papeleta en que se consigue la indicación prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36.—Queda obligado el enfermo al estricto cumplimiento de lo que en su papeleta se expresH.
Art. 37.—Abonará al Director por honorarios de su consulta la cantidad que temía por conveniente, no siendo menor de veinte reales fuertes en piala; por la papeleta satisfará diez reales fuertes en efectivo también.
Art. 38. — Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza, no satisfará remuneración alguna
Alt 3'J.— Los individuos de la clase de tropa de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales en plata por todo r muneración.
Arl. 40--Es obligatoria la presentación de la papeleta al bañero, para que éste facilite cuanto en la misma se indique.
Art. 41. — Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiere, siempre que se reliaran al uso de las aguas.
Art. 42 —Con objeto de facilitar el trabajo esta dístico encomendado al Director, cada enfermo al abandonar las aguas, deberá participarle el resultado obtenido con su uso, ya verbalmente ya por escrito.
Lo que se publica én la Gaceta y Boletín Oficial do la i’covincia para general conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1886.— Antonio C. Tellería.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión dk. atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
D. Miguol Domingo Valero, su apoderado ó lteroderos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término do quince, á roeojor un pliego do reproducción de reparos deducidos por el Tribunal do Cuontas del Reino en la del Tesoro de la Administración General do Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1873, en la inteligencia que do no prosenturso á recoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero-de 1886.—El Contador general. Aníbal Arríete.
Número 711.—Folio 207.
D. Manuel Asoncio y D. Manuel Rodríguez, Bu apoderado ó horedoros caso de que hubiere fallecido, sp servir in presentarse en .esta Contaduría General en hora y din hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la do rentas públicas de la Aduana de esta capital, correspondiente al mes de Noviembre do 1872, en la inteligencia que uo presentarse á recojer aquel, so lo oca sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 1262.—Folio 338.
D. Juan Trnjillo y Guerrero, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán prosentnrse en esta Contaduría General en bo-ra y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reproducción do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas do la Aduana do esto puerto, correspondiente al mes de Setiembre do 1867, en la inteligencia que do no presentarse á recoger aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Número 827.—Folio 218.
D. M ¡muel de Zayas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á, recojer un pliego de la cuenta de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre de 1871, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Miguel Guardado y D. Juan Herrera, Tesoreros que fueron de Matanzas y Santa Clara, sus apoderados ó herederos Be presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de treinta días á recojer para contestar los pliegos de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas de esta Isla, en el examen de la de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habaua le de Febrero de 1886.—Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Murallas,.
Solicitada la compra del solar número seis da la manzana veintiocho de terrenos de Murallas, esta Administración ha tenido á bieu disponer'el anuucio de subasta del mismo, que tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce del día 27 de Febrero próximo, bajo el pliego de condiciones que se inserta
á contiuuacióu.
Habana 27 de Enero de 1886.— Guillermo Pe-rinat.
Pliego de condiciones.
1? El golHr número seis de la manzana veintiocho de los terrenos de Murallas cuyo remate se anun-1 cia, forma un psralelógramo de ochocientos cuatro metros sesenta decímetros cuadrados de superficie, 1 haciendo freute por el Norte á la calle de los Corrales y limitado por el Sur por el solar número ocho; por el
E-íte por los solares uno y dos, y por el Osito por el solar número siete de la misma manzana; ascendiendo su tasación á catorce mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta centavo?, más los derechos do acotamieu-1 to, que importan doscientos treinta pesos sesenta y siete centavos.
2« Las proposiciones so liarán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, que se admitirá en billetes del Banco por su valor nomiual, segúu lo determina la Real orden de 22 de Agosto próximo pasado.	. _
3? Para que seau admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas una carta do pago que acredite haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración, el cinco por ciento do la expresada tasación; dicha carta de pago podrá presentarse también con posterioridad al pliego, pero antes de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para In subasta a»n el
TEHCEUA SECCION.
Comandancia General de la provincia de la Habana g Gobierno Militar de la Plaza.
Don Nicolás Murillo Bagiles, Alférez del butallón Cazadores de la Uuióu y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador Ledos-ma García, soldado que filé de este batallón, para que en e! término de veinie días á contar desde la inserción dei presente eu la Gaceta oficial de la Hubaua, eumparezca eu esta Fiscalía ó en la Guardia de prevención del Cuerpo, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta Villa, con objeto do identificar su persona, y de uo verificarlo le cabráu los perjuicios coniugar, día y hora seilalados, el rir. Presidente	1„ de Enero de 188C.-Nicolás Mu
?z y Díaz, Teniente segundo Ayo- Situación (le! BíinC» HspaflOl (le lll Isla (le Cuba
■rpo de Estado Mayor de Plaza y
en La tarde del sábado 30 de Enero de 1886.
Dou Graciliano Báez
dante del Cuerpo de Estado May Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdn lero para 1 dero del recluta disponible Jaifue CampsPuch, se cita, í llama y emplaza por este mi primer edicto, para que | en el^ término de un raes á contar desde la fecha de su | publicación, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel déla Fuerza, Mayoría de Plaza, para uu acto de i justicia.
Habana 25 de Enero de 1886.— El Cabo Secre- ■ (ario, José Ruíz Macho.—-El Teniente 2q Ayudante Fiscal, Graciliano B.íez,	80
ACTIVO.
CAJA...........................$ 7354212 87
CARTERA.
llanta 3 inoRes... $ 1710664 28	....
A mas tiempo... 1786254 3» 39008 ... 3496918 67
ORO. BILLETES
4481887 40
clarará abierta, pero no te procederá ú la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito pravio y á facilitar á los licitadores las noticias qúo pudieran convenirles; pasado este tiempo uo se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposicióu más ventajosa.
6¡* En el caso de qu.e resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas una | licitación verbal por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, adjudicándose en favor del que
rillo Bagues.
58
Don Lorenzo Camps y Valdés, Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la primera Compañía del mismo Batallón, Autouio Oigo Expósito, por el delito de ausencia del puuto de su rebaje.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas me conceden, cito, llamo y emplazo por este rai primer edicto y pregón, al soldado de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, Antonio Orger Expósito, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de oste edicto, so presente
más' ventajas ofrezca. '	jfiscalía del expresado Batallón, sita eu el Cas-
69 Él importe del primer plazo del remate, caso | t.*Júde la Cabaun, para “*?“*	k.®l”ua
de uo pagarse todo al contado, se abonará en el tér
mino de ocho días siguientes al eu que se apruebo el remate por el Excnio. Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales.días de los años siguientes, mediante la formalizacióu de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad dol pago de los mismos el solar do referencia y las obras que en él ss ejecuten, cu cu tu-pl miento de lo prevenido en el R 'glainunto del ramo.
7¡» Los anuncios relativos ú este remite, los abo uará el comprador en la Dirección de la Gaceta oficia1.
Modelo de proposición.
(l ia que por ausencia del punto de su rebaje le instruyo significándole que de no verificarlo así se le juzgará
en rebeldía.
Cabaña 15 do Enero de 1886.—El Alférez Fiscal, Lorenzo Camps.	66
D. N..... N....., vecino de........ calle de ... .
núm.....; enterado del anuncio publicado en la Gajce- j
ta oficial del día....y de las condiciones establecí- ¡
das en el pliego respectivo, haco proposición para el j remate del solar número seis do la manzana veiutio- ¡
cho de Murallas en la cantidad de...... (en letras)
pesos eu billetes del Banco Español do la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, obligándose 4 cumplir, aprobado que sea á su favor el remato, las condiciones expresadas y demás que fija k legislación vigente con los gastos do escritura, medición y demás que se originen.
Habana....... Fecha y firma.
Dou Diego de la Rosa Quintero, Comandante gradúa do Capitáu del Regimiento del Rey primero de Caballería.
Hallándome instruyen lo expediente en averiguación Je quiéu sea el legítim> dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los barracones sitos en la plaza de! Fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados para Cuartéles y Hospital Militar; por este mi j primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se eon-j sidereu con derecho á ellos, para que eu el término do ^‘treinta días contados desde el de la publicación de este ¡e ficto en la Gaceta oíic'al de la Habana, presente en eíta Fisoalía, sita en la calle de Valcourt número 41, los títulos de dominio y demás documentos justificad -vos que lo acrediten; en la inteligencia do que pasado dicho térmiuo sin haberlo verificado, so procederá á lo que haya lugar.
Manzanillo 1L de Enero de 1886.—Diego de la Rosa.	89
Recaudación de censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Re-caudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, ios recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de F.uero próximo pasado, cuyo pago sé halla domiciliado en esta provincia. Y so ai uncía á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en dicha Recaudación; en concepto que, pudieudo verificar el pago sin recargo al guuo hasta el 28 del corriente, desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se verificará el cobro por la vía ejecutiva de apremio, conforme á las prescripciones de la Instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 3o y 4q trimestres do 1884-85 y lo y 2«? de 1885-86.
Habana lo de Febrero de 1886.— Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Deuda Antigua.
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián IJlacia ú hacer entrega en esta Administración de la carta de pago núm. 327, valor de 8 5451 65 centavos en billete« del Banco Español y 8 875 52 centavos en oro, que con fecha 20 del actual le fuó expedida por esta Principal para responder al pago de derechos y gastos ocasionados en un expediente de apremio, y dispuesto por la Superioridad en resolución de 23 del actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para la aplicación correspondiente; se hace público por jeste medio, que trascurridos 15 días desde la publicación de este anuucio, sin que el interesado haya exhibido el documento do referencia, será éste nulo y de ningún valor, procediéndose enseguida ú lo que dispoue la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 de Enero de 1886.— Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Gnanabacoa, entro los números setenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á in propiedad dol mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los título« que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrid o dicho plazo se procederá á lo que corresponda para que recaiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado. Habaua 22 de Enero de -Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana NEGOCIADO DK TB5IEÜURIA l)E LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONCRPT08.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS, l’csos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os
Don Antonio de la Luz Iduarto, Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería de Milicias Disciplinadas de la Habana núm. I y Fiscal de un espediente que instruyo al Teniente del propio Regimiento, D. Angel Bonastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi primer edicto y pregón, pito, llamo y emplazo por el término de treinta días al referido Te niente, para que se presente ante mí en la villa de Gtianabncoa en el Cuartel del expresado Cuerpo á dar sns descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competente permiso; bien seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia por ser así Ja voluntad de S, M., y de lo contrario so le seguirá los perjuicios que se le originen.
Dado en Guanabacoa á los siete días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandado de S. 6.—El Alférez Secretario, Pedro Glralt.
42
Comandante de Infan-Capitanía General de
Don Mariano Martí y Castio, terfa y Juez fiscal de la esta isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. doña Luisa Aledina, viuda de D. Antonio García ¡.Vi-llalta, como administradora de los bienes de su esposo, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, á fin de que comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 a 3 de la larde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado en la Habana á 18 de Enero de 1886.— Mariano Martí.	65
Don Rodolfo Mo'iner y Muns, Teniente Coronel graduado Comandante de lufantería y Fiscal do la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del proceso instruido contra el Teniente que fué de este Kjército, D. José Goñí Lizárraga, por haber desaparecido de esta plaza, siendo oficial do Almacén del batallón Cazadores de Iberia; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que en el térmiuo de treinta días contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la plaza del Cristo, Hotel “La Flor Catalana’’, con objeto de notificarle la sentencia recaída en dicho proceso, por Su Alteza el Tribunal Supremo de Guerra y Marina.
Y para que este edicto tenga lu debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales que salen á luz en esta Capital.
Dado en la Habana á los diez y nueve días del
mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.— Rodolfo Moliuer.	64
Billetes hipotecarios de 1880...$ 1611400 ...
Exorno. Ayuntamiento de la	Habana. 3868971	80
| Sucursales..................     862224	77
Comisionados..................... 442206	39
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitán Te. Corresponsales...................................
nienlo d.l batallón C,»,l«,e. <le I-.bel II. »0- “KK&KK'ESÍ.rS'eí
mero tres y Fiscal nombrado por la Superioridad-1 baña........................................
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- < Cuentns varias.................... 115012a 07
nerales del	Ejército	me conceden	como	Fiscal nom-	•5mP''®sllto do W00-’000....
brado para diligenciar un interrogatorio	en el cabo lp	Recaudadores de contribuciones...	964592	V2
que fué del	seguudo	batallón del	Regimiento luían-	Propiedades...,.......... j321/21	70
tería de España, Enrique Moret Muñoz; por este mi I Q»»to« de toda«clases:
primer edicto, cito, llamo y emplszo al referido indi vi- instalación. $2087109	2415 87
dúo, para que eu el término de ocho día» á contar des- 1 Uenerales  	2151 BI	580	23822
de la publicación del presente anuncio, se presente al i objeto indicado en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza j de la Cabaña, y de no hacerlo así se le seguirán los
39008
407053 47
30950114 7j 2706954 I«
2970 77
t 19929495 19 45507794 49
perjuicios que haya lugar.
Cabaña 17 de Enero de 1886.—José Patiño.
68
Don Joaquín Albornía Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil do la Habaua y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de dos individuos desconocidos, que en las primeras horas de la noche del quince de Enero de 1885 en el camino de Guara á San Felipe y puuto conocido por California, hicieron fuego á una pareja de la Guardia Civil del puesto de San Felipe, de cuya descarga resultó herido uno de los individuos que la componían, emprendiendo inmediatamente la fuga los agresores, sobre cuyos hechos rae hallo instruyendo sumaria; usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. Ip. Reina (q. D. g.) en las Reales Ordenanza« á los Jefes y Oficiales del Ejército; por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en el término de treinta días contados desde el de la fecha, comparezcan eu e ta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sustanciará en ausencia y rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles, por ser' así la voluntad de S. M. la Reina [q. D. g.]
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta do la Habana, para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal 21 de Enero de 1886.— Él Fiscal, Joaquín Alberola Morant. — Por su mandato.—El Secretaria, Eusebio Voces Varado.	84
PASIVO.
ORO. BILLETES
CAPITAL...................
Fondo do reserva. ......
Billetes en circulación.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal do la Capitanía General. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario do varios abonarés expedidos por el Batallón Cazadores de Bailón á los soldados Ramón Alvareda Bober, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Quesada Mena, y Juau Ledcsma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el primero en li> de Julio de 1879, los dos segundos en ly de Mgyo del mismo año y el tercero en ly de Diciembre de 1878, obteniendo permanencia para esta Isla en Bayarao los tres primeros, y en Manzanillo el último, y dehiendo prestar declaración dichos soldados cuya actual residencia se desconoce, por el presente mi segundo edicto, cito, Jlamo y emplazo á los soldados ya repetidos, como tatubiéu á las personas que pudieran dar razón de Ir situación de aquellos para que eu el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía, Campanario 26, á evacuar el acto ya mencionado. Fíjese y publíquese en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 24 de Diciembre de 1885. Mariano Martí.	29
Orden de la Plaza del dia 4 de Febrero de 1886.
Servicio para el día 5.
Jefe de d!a.—El T. Coronel dtl primor Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Pablo Ruíz Guniiz.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II. Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros do Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.— líl 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Por importación................. 18512 28
, Exportación................. 2147 82
2056 6 3 442 S2
Navegaciún.
Depósito Mercantil... — .
Intereses de pagarés.....
Multas por infraciones... Resultas de 1879 á 80....
17 10
16 67
24568 «1 2590 04 17 10
16 67
Don Enrique Serrano y Moreno, Temiente de Infan tería, agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el cabo 2y de la Batería de Montaña afecta á dicha Comandancia, Francisco Rocamora Laguna, el que se ha fugado de Ja Enfermería Regimentaría de Matanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el referido Francisco Rocamora, para que en el qé; mino de 20 días, se presente en el Cuartel de Artillería que ocupa dicha Batería eu la calle de Com póstela, á responderá los cargos que en la mencionada sumaria le resultan,
Dándose publicidad al presente edicto para lo cual se insertará en la Gaceta de o.-la Plaza.
Dado en la Habana á 14 de Enero de 1886.—Eu-rique Serrano.	67
Comandancia Militar de Marino, de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos don Francisco Morales Castro, hermano de don Antonio Morales; que falleció á bordo de la barca “Fama de Canarias” y don Autonio Alvarez González, segundo piloto, paia que en el térmiuo de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Fuero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	51
SUMA.
20693 S7 2499 45 23193 32
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio............. 2961 72
,, eldelO p.2 sobre pasages...............
,, el de Carnes frescas................ ...
f Por el. de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del j carga............ 280 84
Puerto..... | ,, el de Atraque,
Pontón y Draga 132 30
2061 22
l
TOTAL... 24068 23	2499 45 265G7 68
COMPARACIÓN.
Don Fraucisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, cn virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díazy Manuel Fernández Salgado, al salvar de las Ib mas á la Sra. Mar-I quesa déla Real Proclamación y de a Real Campiña en i el incendio ocurrido en la calle do U’IteiUy esquina á 9g0 I Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo, pasado y otrso hechos meritorios llovados 132 so á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Yillaverde, cabo ly Damián Villagrau é interino ’José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta día» se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudud, que todo el
Don Evaristo Casariego, Ayudante do Marina y Capitán del puerto de Butabanó.
Debiéndose procederse al remate en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Enero 18 de 1886.-Evaristo Casariego.
60
EPOCAS.
......$ 8000000 ...
......	36526	55
.....................................    35700	.,.
J »Saneamiento de créditos................... 7402	02	1738854	94
Cuentas corrientes.....................  9129845	78	5288046	58
Depósitos sin interés.................... 571761	04	1078328	06
Dividendos.............................   131570	...	26076	85
Billetes del Banco Español déla Habana
omitidos por cuenta do la Hacienda............... 36950114 75
Empréstito do $ 25.000,000................ 21543	75
Cuentas varias..........................  398951	91	417636	80
Corresponsales.............................   796	22	38606
Sucursales.......................................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda........................... 13289	26
Uuoionda pública, cuenta de recibos de
contribución..........................  906842	58
Recaudación do contribuciones.............. 22484	22
Intereses por vencer.....................  643454	40
Gananoias y pérdidas........................ 9327	<6	130	61
$ 19929495 19 45567794 49
líabann, 30de Bnoro de .1886.,—El Contador, J. B. Carvalho, Vto Bq°— El 8ub-Gobernador, José Bamón de Haro.
Conflaciones (le la Bolsa de el 4 de Febrero ,1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2391 p.g y oiorru de 239 ó 239] p.J á la dol.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...............
Idem id. y 2 id.....................
Idem do nnunlidndop................
Billetes hipotecarios........ ......
Idem dol Tesoro do Puerto Rico .....
Idom del Ay untamiento,...... .....
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacene* de Regla y dol Comercio. , Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina........
Banco Agríoola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..... .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba.........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almncones do
Hacendados.................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.........
Compañía española de alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbra^
do do Gas.....................
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas.....
Nuova Compañía de QaB de la
Habana.....................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana..................
Idem do Matanzas ó, Sabanilla.
Idem de Cardonas y Jácaro....
Idorn do Cienfuegos y Villaclara
Idem deSagua la Grande.......
rdetn de Caibarién á Banoti-
Spíritus...................
Idem dol Ooste...............
Idem déla Bahía de la Habuna
á Matanzas.................
Idorn Urbano,..;.............
Idem dol Cobre...............
Idem do Cuba.................
Refinería de Cárdenas....»... ,
* 2
S a
o* Z
H
73 D. «1 „
TO
H ,
*1 i
25] ,
OBLIGACIONES.
Del CréditoTorritorial Hipotecario do la isla do Cuba.....
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual......................
Idem de los Almacenes deSanta Catalina con ol 6 p^ interés anual...........................
85
19
68
68
40
56 „
8»4 „
58 „ 34 „ 16J P. 34 D.
20 „
91 „ 83* „
24
7 P.
68 D.
Cotiza’ iones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España				 191' fi 19J p.g P. oro 60 d[T.
	( 51 fi " 5} p.g P. oro 60 d|».
	( 5J á n P. oro 3 d|V.
	J 8 fi 8J p.g P. oro 60 d]T.
	( 8} á 9] p.® P. oro 3 c|v. T 8 p.§ á 3 meses y 10 p.®
(. tes.	
Don Adolfo Envina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotaoión del Cañonero “Magallanes” y Fiscal nombrado para instruir sumaria al Cabo de Mar de segunda clase, Marcelino Cabar-eos Rodeiro de la dotación del mismo buque, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado Cabo de Mar, Marcelino Cabaroos Rodeiro, puraque en el término de 30 días, á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Cañonero de donde desertó.
A bordo del expresado, Manzanillo 21 de Euéro de 1886.—El Escribano, Juan López. - Visto Bueno. —El Fiscal, Adolfo Ravina.	9U
MERCADO NACIONAL.
azucares.
Blancotrenos Je Deroeney Riliieux, ba-j
jo á rogular...................
Idem id. id. id. bueno í superior... .
Idem id. id. id. florete.........
Cogucho inferior íí regular número 8 á 9
JT- ...........:........iiw Vi.... L Nominal.
Id. bueno a superior numero lll a II .
Quobrado inferior & regular número 12 S ;
11.............................
Id. bueno númoro 15 ú 16 id......
Id. superior númoro 17 i 18......
Id. floreto número 19 & 20.......
CENTRIFUGA S D B GUARAPO.
Polariíaoiún 94 y número.
fi #7.—Pe 51 & fli rls. oio @, legúnent»«*
Don Gaspar Lloret y Casada, Avudaute de la Comandancia de Marina de Cienfuegos y Fiscal de una sumaria.
Por esta rai primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Manuel Hernández, matriculado
Recaudado hasta la fecha cn esto mes por todos conceptos. Idorn hasta igual dia del año anterior...................
Pesos. C.‘,
55730 77 ^ 2635S 34’
que tocio el que
pueda declarar eu pió ó en contra lela exactitud de1 de Altea, provincia de Alicante y patrón que fuó de Jos referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita1 la lancha “Dorotea,” en este Puerto; para que en el en la calle de Lagunas núm. 85, y eu horas hábiles á término de 30 días, se presente en esta Fiscalía, con
___________exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo objeto de evacuar un acto de justicia en el expediente
pt mfisen 1SS6..	29372 43 (le esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que que estoy instruyendo con motivo de un robo de cera
—.....—— se haga la ultima publicación de este edicto.	! hecho á bordo de la referida lancha.
„	H-1»»» 23 * **">	-r«»"» u.a Cúnfueeo, y K,„ro 28 de IS86.-G„p., Ll„rel.
dor, y.tníud«*.	' Tensao,	81 J	yl
4ZUCAHDE MIEL
Polarización 86 á 90. númoro.
-De4] á 4J rls. oro @ it'gón envase y
AZÚCAR MABCAEADO.
Común á regalar refino.-Polarización 86 á 90.-4] ó 5 realee or* arroba.
concentrado.
Sin operaciones.
HR12B. CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo gfinchex Villalba, auxiliar de Corredor.
de frutos.
P. Ruperto Iturriagagoitia.
P. Antonio Medina y Núñez, auxiiiaf de Corredor,
Habana. 4 le Febrero Je 1886.—Por el Síndico.-El Adjunto* Felipe Bohigas.