AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
PR-IMER-A SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Admini 'TrackIn.—Ayuntamientos.
Remitido á informo del Excmo. Consejo de Administración el expediente sobre suspensión do varios Concejales, Alcalde y primero y tcrcoro Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, dicho Cuerpo consultivo se ha servido emitir con fecha 31 de Mayo último, el siguiente dictamen.
“Exorno. Sr.:—El Consejo en Pleno do esta fecha se ha servido aprobar por mayoría el siguiente proyecto de informe:—Excmo. Sr:—Según los antecedentes que constituyen el expediento remitido al Consejo, sobre suspensión del Alcalde, primero y tercer Tenientes de Alcalde y varios Concejales del Ayuntamiento de San Antonio de los Baños, resulta que á consecuencia do quejas núrae-rosas contra la administración de dicha Corporación, el Gobernador do la provincia dispuso una visita do inspección y la formación del oxpediente correspondiente para esclarecer ol fundamento do las denuncias indicadas.—En esto oxpediente so hicioron constar como cargos contra los individuos aludidos del Ayuntamiento, así como contra su Secretario y Contador, la falta do librode actascorros-pondiontes al ejercicio do 1884 á 85, y la informalidad do algunas do ejercicios anteriores, el hecho do no custodiarse los fondos municipales en la Casa Consistorial, sino en poder do individuos del Ayuntamiento, sin que se haya justificado la necesidad de tal medida, ni so haya tratado de legitimar su ilegalidad, graves infracciones do las Leyes do Contabilidad, que en resumen constituyen total ausencia do la misma desaparición, no justificada debidamente por lo menos, de siete mil setecientos vointo pesos noventa y medio centavos, en su mayor pa rte oro, atraso considerable en el despacho do los asuntos encomendados al Ayuntamiento, algunos do los cuales es tan importante como que en ól so trata de un alcance á favor de los fondos municipales do más de cuarenta y siete mil posos, sin embargo de lo cual estuvo totalmente paralizado, sin que nada impidiera su prosecución, más de un año, y abandono comploto y lamentable estado do todos los ramos, que constituyen la administración municipal.—Señalóse a los interesados por V. E. después do destituido el Alcalde y
Seooiún de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con el informe emitido por el Excelentísimo Consejo de Administración con fecha 31 de Mayo próximo pasado se ha servido resolver: Que desde el día l.° de Julio próximo venidero y con arreglo al Reglamento para el establecimiento y explotación del servicio telefónico de esta Isla; que todas las líneas telefónicas establecidas con excepción de las correspondientes á la red de esta capital de que es concesionario Mr. J. Vesey Butler por estar sujetas á un pliego de condiciones aprobado al efecto por el Gobierno de S. M., quedarán sujetas á lo dispuesto en los artículos 6.°, 11 y 12 del Real Decreto de 11 de Agosto de 1884, el art. 23, incisos 3.° y 4.° del 33 y artículos 34, 35, 36 y 37 del Reglamento de doce del propio mes que le son aplicables y los cuales están redactados al tenor siguiente:
Real Decreto de 11 de Agosto de 1884.
Artículo 6.° Solamente podrán concederse autorizaciones para establecer líneas telefónicas particulares en las poblaciones donde no exista red telefónica dol Estado, mientras esto no las construya á condición de que tales líneas sean para unir dependencias de un mismo dueño, y reservándose el Gobierno el derecho de intervenirlas.
Art. 11. Los particulares á quienes ol Gobierno haya hecho concesiones para establecimiento do líneas del uso privado y los abonados á las redes telefónicas del Estado, quedarán obligados á estar y pasar por las variaciones que para la mejor organización de este servicio puedan introducirse en lo sucesivo con respecto á lo que se establece en el presento Decieto.
Art. 12. Los concesionarios do las actuales líneas telefónicas serán invitados á unir sus estaciones á la rod general que se establezca, ingresando como abonados en la forma que marca ol regla monto.—Los que no acopten esta invitación y deseen continuar sirviéndose del teléfono en la forma que actualmente lo hacen, quedan sujetos á lo que ostablece el Renl Decreto do 30 de Junio de 1871 hecho extensivo á esta isla por Real ordér. de 29 de Noviombre de 1S78 y vieron dicha concesión.
con arreglo al cual obtu-
Reglamento para la ejecución del Real Decreto anterior.
Art. 23. El Estado se reserva el derecho de inspección sobre toda3 las comunicaciones que se cambien por ’a rod ó por cualquier otra clase de Hnoa telefónica que exista, á cuyo efecto tendrán entrada libre I03 empleados nombrados con este objeto en las estaciones públicas y privadas para facilitar el servicio é inspeccionarlo.
Art. 33. Inciso 31? No trasmitirán otras noticias ó avisos quo los privados del concesionario.
Inciso 4.° El Gobierno podrá también suspender el servicio de estas líneas cuando razones do orden público lo aconsejen.
Art. 34. Estas líneas particulares caducarán
susponsos los Lenientes do Alcalde y Concejales, un	0] niomento en queso establezca una red
plazo do quince días para que presentaran sus des- ¡ teIofóni(;a p0). el Eúado en la población en que
radiquon, á fin de que puedan unirse á la misma
cargos, y no sólo no lo aprovecharon, sino que, ha hiendo formulado osas defonsas, coucluído dicho término, redúcense éstas á imputar á móviles polí-cos las resoluciones dol Gobierno Civil, y no podiendo sogurninontj probar la inexactitud do los cargos doducidos en ol expodionte, á tratar de atonnar su gravedad reconociendo, sin embargo, qnohu podido haber en ol Ayuntamiento faltas od ministrativas dignas do censura, poro nodo castigo, faltas que rovolan impericia, desconocimiento do la Ley, abandono ó descuido en su observancia, bí bien iguales podrían hallarso en los demás Ayun tamiontos de la Isla y singularmente en el do
por cuenta de la Administración, quedando los concesionarios con ol carácter de abonados si así lo dossean.
Las do servicio público podrán ser expropiadas provias las formalidades legales, cuando el Estado crea conveniente explotarlas por su cuenta.
Art. 35. El servicio telefónico se rejirá por los reglamentos de Telégrafos en todo aquollo que le soa aplicable y no so hallen en contraposición I con el presente.
Art. 36. Las líneas particulares quo se establezcan en poblaciones en donde no haya red del Estado, pagarán por servicio de Inspección 12 po-
y linca correspon-
y singularmente en el do la Habana.—El Cousejo, después de haber examina
do el expediente, que tiene á la vista y apreciando. g03 oro anuale8 por e8tacióa Con toda la imparcialidad que lo ha 6ido posible, j d¡ont(, los antecedentes que contieno, prescindiendo por Esto 80 v.orifioará scm08fr08 antici-consigmcnto do exageraciones de formu y do apre-1 pado8 y en 8el!o3 do oorreo' „ Telégrafos que se elaciones do carácter personal innecesarias para j inlltilÍE!U.an á pre8c0cin dol interesado determinar las responsabilidades que aquel arroja,1	-
exageraciones y apreciaciones que, aun cuando no afectan al fondo do los hechos, hubiera sido de desear, que no figurasen en algún documento del expediente, tione quo manifestar á V. E. que en sn concepto, el estado do la administración rauniei-
Qnedan sujetos en el caso do no hacor debidamente este pago, á lo que prescribe el art. 13 en sn segundo párrafo.
Art. 37. Lo3 concesionarios do líneas particulares quo se hallen establecidas con arreglo al Real Decreto do 30 do Junio de 1871, hecho ex-
Mártes 8 de Junio de 1886.—San Salustiano cfr.—(Circular en Guadalupe.)
celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado establecimiento, á los veinte días contados desde la publicación por primera vez de este anuncio en la Gaceta do esta capital, ó al siguiente si fuere festivo, á las doce en punto de su mañana, presidida en la primera por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe dol Negociado respectivo; y en el segundo, ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Administrador y Contador del establecimiento y del Colector de Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.a El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado todos los víveres que a continuación se expresan, á los que so señala como tipo para el remate los precios siguientes:
Víveres.	Tipo.		Unidad de peso.
Arroz semilla superior..	Ps. 1	Ci. 30	@ ú 11£ kls.
Garbanzos		2	50	Idem.
Café en grano		19	, .	46 kilogramos.
Azúcar quebrado		1	50	@ ú 11£ kls.
Tocineta		20		46 kilogramos.
Papas		3	, «	Idem.
Habichuelas blancas...	2	, ,	@ ú 11£ kls.
Bacalao Terranova		9	, .	46 kilogramos.
Fideos		9	50	Idem.
Tasajo manta		2	50	(2¡ 11£ kls.
Pimentón				20	, .	46 kilogramos.
Sal en grano		4	. ,	46 kilogramos.
Ajos	»		65	Mancuerna.
Petróleo			624 Galón.	
Maíz del país desgranado	3	...	46 kilógramos.
Especias						Grátis.
pal do San Antonio, no so o era desacertado sino ; tcnaivo & efcln Uhx Rc¡vl ordoa do’ 29 do No. que como lo demuestran los hechos ex ruciados, vieinbr0 dc 1878 0¿ poblaciones en donde el Go-adolecm de tan graves faltas administrativas, que b¡orno 08tablezua una red telefónica, podrán optar jnstihean pinamente la destitución do los indiv, cntrc continnRr ntilÍBÍn(,0iaB como hasta aquí, en dúos dol Ayuntamiento, suspensos por el Goberna-	caso c,f:iran 8njeta8 á la iMpocción* ¿jjj.
dor; porque todos han tolerado cuando menos lacón-¡ ,R^¡R do ¡(¡ AdmÍRÍ6tl4ción, ó nn¡r8J á Ia ,.¿d tinuacion de oso estado de cosas, sin quo los releve üora, do CWo8 y Telégrafos, la que ejecutará las de responsabilidad, ni atenúe siguiera la euja per- (>bra8 ncce6aria8 para „nión do las estaciones «mal el hecho alegado do que otros Ayuntan,!«.,- con ,R c^j ,,Jd;uldo los concesionarios como to» se hal an en el momo caso que el de San An | ,lbonado8 con J,08 derecho> y obiilfacione8 tomo do los Baños, según se afirma.—Do todos los hechos ó cargos que á este so le hacen, el que mayor gravedad reviste es el de la presunta desaparición do una respetable suma de las Arcas del Ayuntamiento; mas, como parece que el depositario lia presentado recibos con los cuales trata dc probar la inversión aunque informal do dicha cantidad, teniendo en cuenta además que ya V. E. ha destituido al Alcalde, contra cuya resolución no cabe ningún recurso; el Consejo en conclusión tiene el honor de informar á V. E. que en su conde var
y con los derechos y obligaciones que como tales les correspondan.
Y con el fin de quo lo acordado tenga debido cumplimiento, do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficinl y Boletines dc provincia para general conocimiento.
Habana 2 do Junio de 1886.
Méndez Muñe.e.
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios. Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobcrna-
ccpto procede elevar a destitución la suspensión Jor Gonüral 80 convoqoo 4 piiblica 8uba8ta eI impuesta pw ol Gobernador de la Provincia a los 8umin¡8tro do viveros á los acojidos en el Proteo-Tenientes, Alcalde y Concejales, a quo se refiere torado doi Trabajo en la Isla de Pinos, durante el esto expediente, no pasando, sm embargo, tanto - económico de 1.888-87, con sujeción al pliego de culpa a los iribunale por o hecho a que con- < de coodic¡ono8 qnc « continuación so inserta, se cretsmontc secontrae es te apartado hasta que gn- ,mcc ud1¡co por1nicdio do este anuncio paracóno-
bernativamonte quede plenamente demostrada presunción de la existencia de delito, on lugar de falta administrativa, siquier; esta 6ca grave; única que parece hasta hoy haberso cometido.”
V habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General, con el preinserto dictamen, se | ha servido resolver por acuerdo do esta fecha, como en ol mismo so propone.
Lo quo por orden dc S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 5 de 1886.
El Secrotnrio del Gobierno General,
El Marqués de Méndez JSúñez,
11 cimiento dc las personas quo deseen interesarse en "ella.
Habana 1” do Junio de 1886.
El Secretario del Gobierno Goncral,
El Marqués de Méndez Nixñez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do víveres á los acojidos en el Protectorado de la Isla de Pinos, durante ol año económico do 1886 á 87.
1.“ La subasta do víveres para el Protectorado, durante el año económico dc 1880 ft 87, so
3.	“ Todos los víveres que quedan expresados habrán do sor de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediere y del reconocimiento de ellos resultaren algunos de mala calidad, el contratista teudrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia que si aBÍ no lo verifica, el Protectorado los adquirirá en plaza, bien en esta ciudad ó en Nueva Gerona á los precios corrientes con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia que exista entro el valor por que los haya rematado y el qne cuesto en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a En caso de que los víveres sean desecha dos, será de cuenta del contratista abonar los fie tes del ferrocarril y vapor que haya que satisfacer por la remisión y devolución de los mismos, y el do aquellos con que se sustituyan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona en la Isla de Pinos previo el pedido que de ellos le haga el Director con la vnticipacióu debida.
7.	a No podrá ser excusa para el contratista respocto á la entrega de ninguna clase do víveres dc los qne so subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en quo se comprometo á facilitarlos, contrae el deber ineludible de hacerse do los mismos, y asegurarse do su posesión.
8.	a La contrata empezará á regir á los diez días do haberse comunicado la aprobación de la misma, al quo obtenga sn adjudicación y terminará el 30 dc Junio del año próximo venidero; mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasa la qne debe celebrarse para el año económico de 1887 á 88, contrae la obligación de seguir snmi nistrando los víveres durante el primer trimestre do dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, so presentarán en pliegos cerrados, extondidos con sujeción al modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechadas aun cuando sean más ventajosas.
10.	A los referidos pliegos do proposiciones deberá acompañarse la oportuna carta dc pago expedida por la Te-sorcría general de Hacienda, ó Colecturía do Rentas de Isla de Pinos en concepto de depósito voluntario ascendeutc á cien
! pesos oro. Se ordenará la devolución dc dicho do-| pósito, á todo el que no obtenga la adjudicación | provisional.
11.	Todo el qne haga el referido depósito ; tiene la obligación de presentar proposición, ó on
caso contrario pasará dicha cantidad á favor de la Hacienda.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada, y acompañada de la referida carta de pago, se irán entregando al Sr. Presidente, que los nnincrará ó mandará numerará medida que las reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada ! para la celebración de la subasta, se procederá á j la apertura y lectura de todos los pliegos qne se
hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprebación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la
del que ofrezca hacer ol smninisro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los acojidos.	*i'
15.	En el caso de qne resulten dos ó mas proposiciones iguales, inmediatamente y por espado de diez minutos, se abrirá pnja á la liana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con igual reserva al que mejores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el qne lo obtenga elevará el depósito dc cien pesos quo constituyó para optar á la subasta, á la cantidad de trescientos pesos, en con-
i eepto dc fianza por gobernadón en las especies que previonon las disposiciones vigentes, sobro el cnso, quedando constituida mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación dc pagar los derechos de inserción de los edic-
1 tos de la subasta en la Gaceta y Boletín oficial y dc satisfacer asimismo los doroclios do la cecri-
Escribano de de ella fuere
tura quo habrá de otorgarse por el Gobierno y de cuantos testimonios necesario sacar.
18.	Además de la cantidad depositada para garantizar el cnmplimiento de esta subasta responderá el contratista con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad quo lo será exigida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente ol Real Decreto de 27 do Febrero do 1852.
19.	Si por cualquier incidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro se suprimiera el Protectorado del Trabajo, quedará rescindida de hecho la contrato, sin que quepa entonces derecho alguno al contratista para exigir indemnización de ninguna especie.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino do.... según la
cédula que acompaña, enterado dol edicto publicado en la Gaceta del día.... ó Boletín oficial de la provincia del día.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando la subasta para ol suministro do víveres al Protectorado del Trabajo durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones y comprometiéndose á verificarla á los precios señalados on el pliego con la rebaja de tanto por ciento en letra) del total importe dol sumíais tro en beneficio de mejora dol rancho de los acojidos.
Fecha y firma.
Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno General D. Francisco Rabentol y Pometa, manifestando el extravío dol título do la marca de fábrica de dulces “El Pavo Real” expedido por esto Gobierno con fecha 27 de Mayo de 1882 á favor do Doña Ana Wilson el cual adquirió por escritura pública; S. E. se ha servido disponer se convoque por esto medio á la persona en cuyo poder se encuentre para que lo presente en este Centró dentro del término de 15 días, pasado el cual so considerará sin ningún valor y so expedirá al recu-rrentoel certificado del mismo que tiene solicitado.
Lo qne de orden Excmo. Sr. Gornador general se publica en la Gaceta ofical para genera! conocimiento.
Habana 4 do Junio de 1866.
Mondez Aúñez.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades qne le concede el artículo 31 de la vigento Ley de Imprenta, se ha servido nom brar, en acuerdo de 2 del actual, para el cargo dc Ministro del Tribunal de Imprenta de Puerto Príncipe al Sr. Magistrado do la Excma. Audiencia del mismo territorio D. Ricardo Díaz Agero, y para el de Ministro Suplente al Sr. Magistrado Suplente D. José Antonio Piehardo.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro J efe de la Sección 3a, se cita y em plaza á D. Miguel Guardado y D. Juan Herrera del Cueto, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se prosenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en 1¡» Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rcoojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intendencia Militar, correspondiente al mes Noviembre de
1879,	año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 dc la Ordenanza de 30 le Abril dc 1855.
Habana 26 de Mayo do 1886,—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cnmplimiento á lo dispnesto por el limo. Sr. Ministro de la Sección 3? so cita y emplaza a D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinóse, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para «que en el término de qnince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría di esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles dc oficina, á recojer para contestar el pliego Je reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica do Puerto-Principe, correspondiente al mes de Julio dc
1880,	año económico dc 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 30 dc Abril de 1855.
Habana 26 de Mayo dc 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar
En cnmplimiento dc lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe dc la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Rei-noso, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término dc diez días so prosenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Sotiombrc dc 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia dc que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 .lo la Ordenanza de 30 de Abril dc 1855.
Habana 26 do Mayo dc 1886.—El Secretario gonoral, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Socción 3.a, se cita y emplaza á Don Manuel do la Cruz Prieto, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesaro de la Coleeduría do Rentas de Guantánamo, correspondiente al raes de Abril de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previono el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 29 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do con« formidad con lo propuosto por esta Intendencia, se ha servido conceder cinco meses de licencia por enfermo para la Península, al Visitador Genoral de la Renta del Sello y Timbre dol Estado, Don José Fernández Noira, y nombrar interinamente para que desempeñe dicho cargo á D. Ignacio López Trigo.
Lo qne so publica en la Gaceta para goncral conocimiento.
Habana Junio 4 do 1886.
A lejandro O. Olivares.
SubintendEnoia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 651.— Excmo. Sr.—Remitido á informe dol Consejo do Fstado on pleno, el recurso do alzada interpuesto por D. Federico Tapia y Morcogo contra ol fallo de la Junta do clases pasivas, lia consultado entro otros puntos el siguiente:—El segundo punto dol acuerdo de ese Ministerio se reduce ú pedir informo á este Consejo acerca de si los servicios militares prestados con anterioridad á 1866 dan á los interesados derecho á acojerse á los beneficios del artíeulo 113 del Reglamento de 3 do Junio del propio año. — El Consejo lia examinado este punto con el detenimiento quo la consulta de V. E. cixijc, toda vez quo se desea sirva de precedente para formar jurisprudencia y el estudio meditado del artículo 20 do la Ley de Presupuestos de 29 do Junio de 1867 y del 6.° regla 1.a del decreto ley do 22 do Octubre do 1868, le obliga a inspirar su informe en un criterio que so separa en parto dol que sirvió do baso al emitido por la Sección do Ultramar on 26 de Junio dol año próximo pasado. En efecto: el artículo 20 mencionado do aquella ley dispone de una manera terminante quo los servicios prestados en el Ejército desdo la clase do soldado, se consideran como- base ó arranque do carrera, y en su consecuencia los quo hayan ingresado en las carreras civiles, dospués do la ley de 23 de Mayo do 1845 tienen derecho á cesantía si reúnen las demás circunstancias do tiempo do sorvicios y do cesar en destinos á quo correspondan estos derechos.—Como se vé, la disposición es tan clara y precisa, y además está informada en un espíritu tan amplio, qne no cabe el sostener que los servicios que considerándose como baso do carrera son bastantes para obtener con ellos derecho á cesantía, sean insuficientes para regular los derechos pasivos de los que habiendo servido on el Ejército do Ultramar hayan luego desempeñado allí destinos civiles y pidan mas tardo que so les clasifique con opción á las ventajas que concede la segunda parto del artículo 113 del Reglamento or-í g mico do 3 de Junio do 1866, A los que por scr-, vir en aquella fecha ó por haber servido antes y ¡ continuar sus servicios cu Ultramar conservan los derechos adquiridos que en este caso no parece puedan ser. otros que los relativos á los sueldos reguladores señalados en ol presupuesto de 1865 á 1866 y en el decreto do 15 do Julio do 1863.—Interpretando pues, rectamente este artículo en su relación con el 20 de la Ley de presupuestos mencionada dc 1867 y regla 1.a del decreto ley de 22 de Octubre do 1868 so vé claramente quo la palabra servicio por aquél empleada es tan lata, que no permito restringir su aplicación únicamente a los quo hayan desempeñado empleos civiles; antes bien el carácter de generalidad con quo so usa, indica quo abarca los servicios que so presten al Estado en todas las carreras, y comprendiéndolo así la Junta de clases Pasivas abona á D. Federico Tapia loa que acre-i dita en Ultramar como cabo do mar y contramaestre, y al concederle derechos pasivos, lo considera •comprendido en el artículo 113 dol mencionado reglamento orgánico.—Opina, pues, el Consejo que los servicios quo so prestan en el Ejército de Ultramar desde la clase desoldado, con anterio-! ridad al reglamento del año do 1866, por los que posteriormente hayan desempeñado allí destinos civiles, constituyen base ó arranque de carrera y dan derecho á los qnc 6o encuentran en esto caso para que scau clasificados con el sueldo rogulador á que se refiero el segundo apartado del mencionado artículo 113 sin que exista anomalía en que los haberes pasivo« asciendan á mayor cantidad que la que importaba el sueldo personal quo disfrutaban en su último destino, porque es preciso tener en cuenta qnc á más do éste, los interesados porei-ben nn sobresueldo, ó sea en junto un haber total análogo al que disfrutaban con anterioridad al Reglamento de 1886. Por lo demás, la ley es clara y terminante y de su examen eo desprende fácilmente que el legislador ha querido respetar loa i derechos adquiridos dc todos los que con anterioridad á su publicación lian servido en Ultramar en cualquiera de las carreras del Estado.—^ conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, con la precedente consulta so ha servido declarar quo los servicios militares prestados con anterioridad á la focha del Reglamento orgánico do 3 dc Jimio dc 1866, conccdou para la regnln-¡ ción dc los haberes pasivos. los beneficioe que el artículo 113 de éste, otorga en puuto á sueldo rogulador á los que con posterioridad á él continúan sus servicios al Estado cu las cuneras civiles, to-<