en la de Rentas públicas marítimas de diclia Aduana, 35 kilos en polvos y pastillas medicinales, 67 kilos correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteli- en jarabe, solución y grageas, 112 kilos en vino medi-gencia que de no presentarse á recojer aquel, se le oca- ciual y 17 kilos en elíxir dentífrico al mejor postor, siouaráu los perjuicios consiguientes.	| Úua caja conteniendo veinte y dos botellas vino
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador Gene- generoso en $3-30. ral, Luis Izquierdo y Roldán.	Habana Junio 2 de 1886,—Fernández.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer se abra el pago á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Dicien-bre último en la forma siguiente:
Del 10 al 15 del actual, Cesantes y Jubilados Del 16 al 23, Inutilizados en Campaña, Retirados de Guerra y Marina y Pensionistas de Cruz.
Del 25 al 30 Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Habana 4 de de J unió de 1886.—P. S. V. de Al-dama.
Negociado de murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta los solares nno y dos de la manzana 24 de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las 12 del día 21 de Junio próximo en esta oficina bajo el pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Habana y Mayo 21 de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Valor y superficie.
El Miércoles 9 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 27 kilógramos en embuchados en $ 12.
Habana 4 de Junio de 1886.—Fernández
NEGOCIÌDC DE TKJIKDDRIA DE LIBROS.
RECAUDACION" EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billtes. TOTAL.
Idem buono ú superior núm<ro 10 i 11. 6J ú 7 ieale*#oro (5)
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14............................... á 8$ reales oro
Idem bueno número 15 ú 16 ídem..... • 84 á reales oro
Id o tu suponer número 17 ú 18.Q , ,A ,
Idem florete número 1» ú SO........J 9 4 10 ruaIoí er0 @-
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 9! ú 97.—De 41 i 58 ronlea oro según enraso y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don José Treto y Ñutes, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jo. 6 Costo.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de Corredor.
llábana 5 le Junio de 1S86.—Por el Síndico.—El Adjunt« Feüpo Bohigos. _________ __________________________
ción con la carta de pago correspondiente al cargaréme núm. 56 expedido en 26 de Febrero de 1879 por valor de 4000 pesos en oro, que depositó en concepto de ■ «Fianzas por Hacienda», para garantir el manejo del citado cargo, á fin de practicar los reintegros ¡i que le ha condenado el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de las cuentas del Tesoro, pertenecientes á los meses de Julio y Octubre de 1879, y de la de Rentas públicas de e?te último mes y año.
De no verificar su presentación en el término de treinta días, quedará nula y sin valor la precitada carta de pago, expidiéndose al efecto el oportuno certificado con objeto de que esta Administración Principal pueda llevar á cabo las operaciones dispuestas por el ya citado Centro Superior.
Santa Clara Junio 2 de 1886,—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. C«. Pesos. Cs. Pesos. Cs
d c. fi		Superficie.		Valor del solar.		Derecho de acota miento.	
9 2	i.	Metros.	Cms	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
24	1	721	12	9374	56	193	69
24	2	678	...	8136	...	178	92
Total..		1399	12	17510	56	372	61
Por	importación................ 11)074	70
„	Exportación .................. 3205	30
,, Navegación .............................
„ Depósito Mercantil.......................
„ Intereses de pagarés.....................
„	Multas por infracciones.....	43	48
„ Resultas de 1684 á 85.......... .........
2118 04 2J1P2 74 1871 08	5076 38
43 43
TERCERA SECCION.
SUMA..... 223«3 48	3989 12 28352 00
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio............
„ el de 70 p.g sobre pasages....
„ el de Carnes frescas..........
Por el do 25 cts. por tonelada do descarga .............
„ el de Atraqu-, Pontón y Draga
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouandbaeoa. Secretaría.
Pliego de condiciones bajo les cuales ha de subastarse el arbitrio denominado «Aseo de Plaza y Puestos fijos» en el año económico de 1SS6 á 1887.
1? Los inquilinos de las casillas del Mercado destinadas al espe dio de verduras, viandas legumbres, y las tn que se estab ezean cafés, fondas, ó tiendas mixtas, payarán cincuenta centavos semanales en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de cuba al tipo de la Bolsa oficial el día de
351 65
Para la Junta de Obras del Puerto......
196 25 7 12
TOTAL.... 22918 50
351 65
........i
196 25 7 12
v» j'W. V-VV.	*— I-------— - — —| -	--------------- ~ -1   *•” V..V.MÍS V. V111V Ul/
3 piedra necesario para el consumo de lajsu exacción. Entiéndese que este precio se refiere a
m del Tren de limpia de este puerto, por |«"J,n“" PfB'efias; pues b s granees ó sean la, .	/«i.	ii.1 i 1 tatuadas al costado que da frente A Ir Casa OnHistorinl
asta mínima ron suiecion al n íecro de coti-L. i™..____________........-...<	„1 *	>	,
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Lindero».
El Solar número uno de la manzana 24 cuyo remato se anuncia linda por ol Norte con la calle de la Gloriu, por el Este con la oalle Central ó de Zulueta, por el Sur con el solar número dos de la propia manzana y por el Oeste con la oalle de la Economía.
El solar número dos de la manzana 24 cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el Solar número uno do dicha manzana, poa el Este con la calle Central ó de Zulueta, por ol Sur con el solar número tres y por Oeste c, n la calle de la Economía.
Recaudado haata la fecha en ente mes por t doa conceptos. 64312 86 Ídem hasta igual día del año anterior................... 56S80 15
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de "
Draga Cristina
medio do subasta pública con sujeción al pliego de con-¡y Ja8cuatro dtí esquiaa, pagarán el duplo semanal-diciones particulares que viene rigiendo eu la actúan-, menie.
dad, aprobado oportunamente, y que además do las ge- j 2? Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras j ñera!es de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir casillas S que se les deje expedito »u frente respectivo.
para el suministro del expresado combustible por el *	Íí	6 ?ean ¡^os’ P"Kar¡*u eju.
1	. ,	,	.cuenta y se:s centavos aemanules si fuesen de as chi-
penodo de tiempo, y con las condiciones que se eatipu- ¡ ca8) y eI duplo lr.s grandes en las mismas especies do Jan en la cláusula sétima del mismo, á continuación moneJa señaladas en la cláusula primera.
3989 12 26907 62 se publica dicho pliego para conocimiento do los que 4a Los puestos de carne que se sitúen fuera dsl " quieran tomar parte en la licitación.	| Mercado, abonarán la misma cantidad que si ocuparan
El acto de la subasta tendrá efecto el lunes 21 de iuua cash!» f^nci-la.	...	, ,
T	, .	, ,	, ,	.	,	, , i i i	Los inquilinos de Iss ensillas de la plata de San-
Jumo próximo á la una de la Urde en el despacho del ta RUaj paaar¿a v inte v cinco centavos semanales en Pc»0«. C». Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presiden-1 pinta espafin'a, ó su equivalente según se indica en la te de esta Junta, y ante la Comisión nombrada al cláusula primera, sea cualquiera la venta que tu dichas efecto.
De mía en 1886.,
7432 71
Pliego de condicione».
I* El valor dol solar es admisible en billetes del Banco Español do la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según lo dispuesto en el art. l.° del Roal Decreto de 30 do Agosto de 1884 y Real ordon do 22 de Agosto del año próximo pasado.
2? Las proposiciones se harán eu pliegos cernidos y no se ndmitirá ninguna quejjno cubra el importe de la tasación.
3a Para qua puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en las pliegos habrá do incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de lus tasaciones. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego i en el acto de abrirse la subasta.
4s Constituida la Junta para la subasta eu ei lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se dcstinurá á recibir éstas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5 a En el caso de qno resulten do9 ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, so abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndale la adjudicación eu favor del quo más ventajas ofrezca.
6» El importe del primor plazo del réntate caso do no pagarse todas al contado se abonará on el término de los ocho días siguientes al en quo so apruebo el remato por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en unión con los derccluw de acatamiento y los nuevo plazos restantes en iguales días de los nnove años siguientes, mediante la for-ntaliiación do pagarés quo suscriba el comprador quedaudo hipotecados á la responsabilidad del pago do los mismos los solaros y las obras quo en ellos so ejecuten.
7* Da gastes que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Habano. 4 (le Junio de 1888.—El Tenedor de Libro«, Miguel Martínez.—El Contador, Castafióu.—Visto Bueno..—El Administrador, Fernández.
Orden de la Plaza del día 5 de Junio de 1886.
Servicio para kl día 6.
Jefe de día.—El Comandante del 7o. Batallón de Voluntarios D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—7o- Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— y Retreta en el Parque Central Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu la Ídem.—El 2o de la misma Dod Juan Duart
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora de constituida la Juuta da subasta, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Corporocióu, calle de la Amargura número 22 y 24, celebrándose la subasta de que
casillas se establezca
»>? Los poseedores de puestos en el inferior de la Plaza, abonarán semanalmente cincuenta y seis centavos por cada uno de los muyoies; y cuarenta centavos por cada uno de los menores en la forma expre-ada y con arreglo á las instrucciones aprobadas por el Muy Ilustre Ayuntamiento que con Biplano de dicha Plaza se hallarán expuestas al público.
7? El rematador cobrará se s y cuarto centavos en las repe idas monedas a ios carboneros, arrlirs y cañeros, poi cada cuba lo de lo» que empleen en el ejercicio de su industria.
............8Í Los labradores estarán sujetos ai pago que cose trata con árenlo á la instrucción vinente naia estos N^pund.i, con suje.ión á la c áusula sexta y seis y se trata, con aiegio a ía instrucción vísente pa> a estos cuart J centavos por cada vara eu cuadro fuera de la
plaza.
actos.
Lo que de orden de S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.
Contador, Juan J. de Mustet
Acordado por esta Junta proceder ú contratar el servicio de Remolque de gánguiles de la draga “Cristina” del Tren de limpia de esto puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo
9! Loa puestos fijos fuera del Mercádo entendiéndose como t»le3 los situados en las calles, plazas, por-El Secretario tale> y demás parajes del tránsito púdico, en lo» que se expendan viandas, frutas, ve.-duras, y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte y cinco cent-vo» semanales en plata española, ó su equivalente on billetes; las vaquerías que se sitúen , n las plazuelas y otros puntos de ia población, pagarán por uua sola va a diez centavos; por dos, quince centavos; por tres, veinte y cinco; y por cada una de las que excedan de tres, cinco centavos.
10. Pagarán doca y medio centavos semanales en
Cotizaciones <le la Bolsa de 5 de Junio de 1SSS.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224 p.g y cierra de 224i a 225 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 J>.§ Interés y 1 do
amortizacién anual...... 6IJ i 64	p.? D. oro
Idem id. y 2 id...................................
Idoia de anualidades..............................
Don N. N., vecino do........ callo do.., número.....
togliti cádula personal quo exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, del dia.y de las condicio'
nos establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate de los solares número uno y dos de la manzana 24 de murallas en la cantidad do (en letras) pesos en billetes del Banco * Rapatici de la Habana de los emitidos por cuenta de la Bacio oda, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que f\j* el Reglamento con los gastos do escritura, anuncios y otros que se origineu.
Habana, focha y firma.
Billetes hipotecarios............................
Idem del Tesoro do Pto. Rioo.....................
Idem de) Ayuntamionto............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. 10 ú 104 p.g P. oro.
Bnnoo Industrial.................................
Banoo y Compañía do Almacenen de Ileglu del Comercio. ....................
Compañía de Almacenes de
Depósito*de Santa Catalina....................
Banco Agrícola...................................
Cuja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario dala isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur....................................
Trímera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes do
Hacendados......................................
Compañía do A (macones de
Depósitos do la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de (Jas..................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas......................................
Compañí* Española de alambrado de One de Matanzas..........................
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la Habana.
Secretarla.
En 1« Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Mayo último, so ba publicado un decreto del Gobierno General de esta Ida, fecha 25 del ronmo mes, en qno se dictan reglas para normalizar e! procedimiento en las altas y bajas de contribución por fincas urbanas y rústicas, según los difereutes conceptos en que se pidan y acuerden.
En tal virtud, los propietarios de fincas nrbanas y rústicas del término municipal de la Habnua, estáu en la obligación de presentar á esta Comisión de Evaluación, dentro del plazo de ocho días contados desde la fecha del presente anuncio, los partes acerca de las alteraciones que con relación d las cédulas de declaración presentadas por los mismo haya sufrido la propiedad de cada uno, por compra, venia, permuta, hc-renoia, reedificación ó construcción; con lo cual se evitará que los araillaramientos causen perjuicio á los mismos propietarios que no deben figurar en ellos por las fincas respecto de las cuales uo les corresponde tributar.
Los partes que según el inciso 16, art. 29 del Reglamento de Amillaramiontos, están obligados dar á la Comisión de Evaluación los arrendatarios, aparoeros ó partidarios cuando dejen de serlo, así como loa que los propietarios cuando tomen directamente i su cargo el cultivo de la finca que habían dado en arrendamiento, surtirán sus efectos tanto pnrn los derechos civiles como pura los repartimientos vecinales 6 cualquier otro motivo que dé lugar á expedir certificado por esta Comisión de Evaluación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para conocimiento general.
Habana y Mayo 31 de 1886.—Eugenio Amadis.
	
Itlein de caminos Ue hierro do 1a Habana	 Idem de Matanzas ú Sabanilla.	5ói ú 65 pf^. D. oro
Ido» do Cárdenas y Jiicaro	 Idem de Olenfueg •< y Villa-obra			isi i 18} p.g P. tro.
Idom de SftguA la Grande....*.. Idem do Caib&rién & Sano ti Sofritas 			
	
Idem del Oeste		
Idem do In Había de la Habana ú Matúnsns		
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idom de Cuba...........
Botinería do Cárdenas......
Ingenio “Central Redondón.**
OBLIGACIONES.
TIPOS ilt las últimas ventas.
Administración de la Aduanadela Habana
El Lúnes 7 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efeotos siguientes:
-Ji* *8ja conteniendo medicinas en la forma	‘^orfloir8rttgujsr''n'ú,ü.ro a z a
| (X, U.)......................
Del Crédito territorial Hipotecario de le Isla de Cuba.... Cédalas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............’
Idem de los Almacenes de Punta Catalina oon el 6 p.g de interés anual................
VENTAS DE VALORES.
$ 10,000 Renta del 3 p.§ i 6tJ p.§ D. oro C.
20 acciones del Banco Español 4 9} p g P. oro C.
10 acciones del mismo Banco, i 10 p.g P. oro C Ayer: 16 acciones del mismo Banco, á vi p.g P. ora C.
Hoy 10 acciones de dicho Banco, ú lo p.g P. oro C.
5 acciones del mismo Banco, á 19} p.g p. oro C.
20 acciones de Cárdenas y Jícaro, í 18} p.g p. oro C.
10 acciono« do la roforida Empresa, i 18} p.g p. oro C.
50 acciones dei Ferrocarril de la Habana, í ÍS} p.g D. oro, C. 10 aocioncs do idom, á J5{ p.g D. oro C.
20 aocioncs del mismo, i bi p.g p. oro ¿	e( m<|
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
eu la actualidad, aprobado oportunamente, y que ade-, las monedas antedichas, los vendedores que se sitúeu más de las generales de 25 de Diciembre de 1867, ha-jen los calles, portales y demás puntos públic s; y vein-brán de servir para el desempeño del expresado ser-1 \e y claco centavos también semanales las mesas de
• •____„.„j- • dulces y fiambres, y los pue-tos eventuales que se eolo-
viuo pot el período de tiempo, y cou las condiciones ea eu |0S nxisxuos sitios pUblI os.
que se estipulan en la cláusula novena del referido	Los prscatío: es pagarán doce y medio centavos
pliego, á continuación se publica para conocimiento diarios por cada tarima que i.cupen de uua vara cuu-
de los que quietan tomar parte en la licitación.	ideada. Los puestos de cangrejos, ulmej»s y ostiones,
Dicha subasta tendrá lugar el lunes 21 del próxi-!,-atisfaríln sw8 y «’uarto centavos semanales porcada
mo „toa T„nin á las tres de ia tarde en el desnaclm1 Vjra ,)Ue oe,'lien dw l< rie"°' ,,8t mÍ8ino h’8 vende 'ores mo mes de Junio a las tres cíe Ja tarde en el aespacno	, eu ej ^jerca(j0, ¿atisfaráu doce y medio centa-
del Sr. Gobernador Civil de Ja provincia, como rresi-j vo8 semanales por cada vara, 6 vara y inedia de mesa
dente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma que u'en.
nombrada al efecto.	I 12. Quejan exceptuados del pago de este arbitrio,
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto jlas carretas carga as co maíz, plátanos, y demás trutos , «eríu píe»/„t.d.Vn pliegos ce,r,d»,
solamente durante la primera meuia hora del acto eacia (jfa ia plaza de Flores, Apodaea y la de Recieo, considerándose nulas todas aquéllas que falten á cual- i tanto en su interior como en »us cuatr., frentes exierio quiera de los requisitos exigidos, así como las que ex- j res, el frente de la Casa Consistorial, paraderos de li s cedan del tipo fijado como precio por cada remolque ¡ coches de plaza, caballos y vaque, las; asi couto el freu-
i	  „„	„„i	I te de las casillas de la Plaza de Santa Rita, empezando
en	el pliego de condiciones ya citado, el	cnal	estara de ¡ ja p,imera de dichas limpiezas á las nueve de la mafia-
manifiesto en la Secretaría de esta Corporactóu, calle naj y terminando á las once; y comenzando la segunde	la Amargura núm. 22 y 24.	da á las dos de la tarde para terminar á las cuatro y
La subasta se efectuará con	arreglo á la	Instruc-! para el eficto deberá tener los empleadla que sean noción vigente para estos actos.	¡c sarifos- T'imbiéu esU obligado .1 Rematador á poner
, b f j _ o v , i-_____________________________,!y quitará 1 s llores de costumbre, las tarimas de pes-
Lo que de orden de S, E, se publica para general ca(j0 aue seran de su propiedad, y las conservará '¡m-
Habana 25
de Mayo de Contador, Juan J. de Musset.
1886.—El Secretario
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo tener lugar el día diez y ocho del ac- tvímv	,__________jv, _____iviuiii iio,
tual la veuta de varios efectos inútiles de madera, por e¡ tiempo que sea necesario, bastí dar posesión :ri
pias y en el mejor esta lo, Cuando el contratista dejare de efectuar cualquiera de estas obligaeionts, podrá disponer el Sr. Alcalde como representante del Ayuntamiento, que se verifiquen á c ,sta de aquél, sin perjuicio 06 aplicarle por su falta Ja multa de cinco pi sos con treinta centavos en oro del cufio e-pafiol en caita cus •.
14. La contrata empezará « re^ir en primero del próximo mes de Julio, y concluirá en 30 de Junio de 1S87; y en el caso de que al llegar á esta época, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos, y
hierro y trapo existentes en este Parque Sanitario, se nuevo rematador, 0 bien por falta de lícitidores se deavisa por medio del presente anuncio á las personas clare en administración este arbitrio por el Cuerpo Cáeme quieran interesarse en dicha venta, qu«'se ha- fija-•;PltuJ«- Queia autorIza(lo el Rematador pira cobrar do la hora de las doce del mencionado día diez y jog ai(.u¡[erea de il)8 puestos interiores 6 exteriores del ocho de Jumo, para que acudau á hacer sus proposi- Mercado, los cuales se calculan en ochocientos pesos dones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Econó-1 según acuerdo capitular de 24 de Abril de 1880. mica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en ¡	18. El tipo señalado para esta subasta. e< ei de tres
la Secretaría de la referida Junta, establecida en la mlJ posos on oro del cuño esp 'ñol, eou excJusióu de ,	. i . i i tt ... «*. i.	' ,	. t>i -	«	toda plata i no ser la fracción do un p so cuy» suma
planta baja del Hospital Militar de esta I laza, para ^beiíl ingresar el Rematador por m Hadas adelanta-informarse de las condiciones á que deben sujetarse las lJlls y en 11 ex o resuda moneda precisamente, y en cjso
«... . —	A.,	* A L A AAM 1. a a.« a l. a A a . f.. .1 AM-.A 1 (1	/(■( 4 llAnil / I A .1 _ a.	» a a! 6*2 AA H (il 1 .. 1 /-. |, ! AIXl (1 .1 AAA A SVl A i » I , t 1, 11	, I (, II 1 H/t f 1 A
mismas y bases ha que ha de ajustarse la entrega de dichos electos.
Los precios de loa efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se
las ya
de nj verificar cualquiera de esas mesadas, dentro de la primera quincena, se cot nderá por rste solo hecho, rescindido el contrato, con la pérdida de la fimzu que haya otorgado. No podrá tampoco exigir el rematador rebuja alguna de lti cantidad |> >r lo que haya alcanzado el remata, cualquiera que sea el motivo quo alegue;
admitirán más proposiciones que las ya presenta- y será de su cuenta el pago de las publicaciones, anuu-das, y será adjudicada la venta á la que resultare más oios, y demás desembolsi s que »e originen de la subas-
beneficiosa á los intereses del Estado en vista de lata	cuSn^ue6‘sesusoitr-n acerca de
comparación que de las mismas se liara eu presencia de ja ejecu,.¡gu y cumplimiento de esta contrata, te sujeta-sus autores, y en caso de que hubiere dos 6 más igua- Hn a; f:,n0 del Sr. Alcalde Municipal >n la vía guler-lcs, se admitirán pujas á la alza.	1 nativo, apelable ame el Gobierno de la Provincia tu
Los autores de las proposiciones que obtengan la misma vía Y si las cir< unstanc;us lo ameritasen, aprobación de las suyos respectivas, quedan obligados couvi nenias partes interesadas en someterseiá lm> tri-“F . .	.	,. J . V , tvLJ •#_ Ja i ?. banales del domicilio de la Corparac 6n que sean com-
á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gace- pet,t.rlte8 para conocer de los ea-os que sobrevengan, ta oficial el importe de los anuncios que aquélla hubie- js Kl postor cuya proposición sea aceptada, ga-sc insertado eu su periódico respecto á dicha venta, j rantizará el cumplimiento ce su contrato en todas su-Hobana 4 de Junio de 1886.—El Secretario, ’ partes, cou un documento de abmo do persona desús
Francisco V. de Quiñones.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta
ciudad sacar á remate el suministro de efectos de es- Yo Don N ^ jí-.vecino de est» Término decía
criterio á las oficinas y dependencias municipa'es, du- ro y afir,no que Don (aquí el nombrebre y ap- llid«s del
AA». A 1 A * _f j . J. 1 QQl! A QTT AA A AaZ A*A D •« _ .... S. \ A-.	♦ A (1(1 »V ( t r O II P ' II I <T f\ V (»11 I . U 7 do cinnnlip
ficiente arraigo, re i»ct >do conforme al modelo que al final re expre.-a, y con el depósito del imi orte del quince por ciento de la ascendencia total del rímate, quedaudo é-te nulo, si trascurridos siet1- día» después de adjudica lo el remate no verificase dicho depósito.
19. Los que desé.n s-r admitidos romo po-tores deberán presentar un recibo que acredite haber dep sitad i en las Arcas Municipales e! importe del cinco por ciento ile la ascendencia total del remate, hacendó sus proposiciones con sujeción á la Ley de! Timbre y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 17 de'a Real Orden de 31 de Julio ue 1884 y bajo el modelo que ai final se expresa cuyo documento y la cédula p rsonal han de entregatse al Presidente de la comisión de subastas dentro de la hora que se fiju para su admisión.
Modelo del documento de abono.
ramo el año económico de 1886
con estricta su- po torj es sug to de not; no ar aigo y capaz de cumplir
Francia.
Descuento m.rcftntil ,
2 4 3	P§	P.	oro	60
•G * G	Pg	V.	oro	8
20 4 30}	Pe	I>.	oro	60
6 4 6}	P-g	1».	oro	60
6} 4 7	P-g	1*.	oro	3
51 4 «	P-g	P.	oro	60
8} 4 8}		P.	oro	60
9 4 9*	P.g	P.	oro	3
» To	4 3 monos		y	10
dir.
mañana del día 5 de Julio próximo venidero en la cori luis bienes presentes y futuros, constituyéndome su Sala Consistorial, de orden del Sr. Alcalde Presideute fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia se convoca por este medio á todo» los que deseen hacer del beneficio de orJen 6 excusión y fuero de domicilio proposiciones al indicado servicio; adviniéndote que	,	eo aj ‘ma*
para eer postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $100 oro en las Cajas <le la Corporación y que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de $200 en oro, que ingresarán en las Cajas Municipales.
Modelo de proposiciones.
Don N....N..... vecino de...calie de...N...
según consta de la cédula personal que acompafia, y enterado d-l anuncio publicado por la ¡secretaría de en-Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Ha-! te Ayuutamiinto para la subasta del arbitrio “Aseo de
...u. 1._______.	u.i.i,... ss_ot.i-iiiOC .,__........... ni,,.’* v Col nliecn de condiciones v
moses^ oro y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Inneo trenes de Deroeno y RUIleux, bajo á regul.r...........................
Idem id. Id. Id. bueno & euperior.......
baña expido la presente-—Matanzas Mayo 31 de 1886. —El Secretario, Manuel del Portillo.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Liara.
Negociado del Tesoro.
A D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la
plaza y puestis fijos” y del pliego de condiciones y demas requisitos que se expresan para tomar parteen dicho acto, se comprometerá hacerlo por la cau ti dad
de...(uiiu’l el impotteen letra y expresado en ero)
Fecha y firma del proponeute.
Gusnabacoa 17 de Muyo de 188«.—Pedro Galindo.— Francisco de Goyrl y Ad 't.—Elpldio de los Santos..— Es copia Juan Fáuri y Rui*.
Encontrándose vacante la plaza de Médico Muni clpal que ex stfa en esta Villa por renuncia del que la
extinguida Administración Económica do esta provin- servia y creada últimamente otra nueva cuyo suel jo cia, se le cita para que se prwmte en esta Administra- aprobado por la Junta Municipal eucuentrn gousljj-
nado en el presupuesto quo habrá de regir en el próximo ejercicio, dotada cada una de dicha-piezas con el haber anual de 750 pesos oro; el Muy Ilustre Ayunta-tamii-nto de esta Villa en sesión ordinaria celebrada el día 17 del actual, acordó que i-e proveyeran por concurso, haciéndose al efecto las oportunas convocatorias. En su virtud Sr. Alcalde Municipal Presidente cumpliendo el acuerdo tomado hadispussto que se couvo-quen a^pireiites á dichas plazos, á fin de quo los profesores que deseen e-ttar á ollas ocurran á esia Secretarla á mi cargo por medio de instancia y dentro del pkzo de 30 d as contados disde eria fecha acompañando á aquellas solicitudes eu3 títulos profesionales, originales 6 copia legalizada en debida forma por ante Notario público, como también los documentos que acrediten sus méritos y ssrvlclos prestados, en concepto de que habrán de ajustarse para ía prestación dol servicio que Íes corresponde á lo preceptuado en el Decreto de: Gobierno Superior Polít'code 24 de Agosto de 1871, y que trascurri-dodich i plazo que vence el día 23 de Junio próximo, no se admitirá solicitud alguna, dándose ciunta con la que se hubieren presentado en ¡a sesión que habrá do celebrar el Ilustre Gousistoiio el 2-5 del mismo mes do Junio.
Guauabacoa 24 de Mayo de 1880.—Juan Faura y Rola.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de esta Villa por renuncia que hizo el que la desempeñaba, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoquen aspirantes para cubrirla en propiedad por concurso, y teniendo en cuenta lo preceptuado en la Regla décima quinta de las dictadas por el Excmo. Sr. Gobernador. Superior Político en circular de 30 de Setiembre 1873 publicada eu la Gaceta Oficial de la Habana de 7 de Octubre del mismo año para estos casos, se anuncia al público por este medio para geueaal conocimiento, á fin de que los aspirantes á dicha plaza puedan presentar sus solicitudes debi-mente documentadas en i a. Secretaría de esta Alcaldía Municipal en el preciso término de triuta días á contar desde el primero en que vea la luz en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia haciendo presente que trascurrido que sea dicho plazo uo so admitirá ningunas do aquéllas y en vistu de las que Ha hubiesen presentado se procederá á lo que haya lugar.
Guunabacoa 26 de Mayo de 1886.—Dr. Enrique Valdés Valenzuela.
Excma. Diputación provincial de Santa Clara.
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Excma. Comisión en 12 del quo rige, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia eu el año económico entrante do 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de ia Comisión que ha de entender on dicha subasta, que ésta tenga lugar el día 23 del próximo mes de Juuio, se hace público do orden del señor Presideute de la Excma. Diputación, cou el bu de obtener la mayor concurrencia de licita iores, á quienes se advierte que dicho acto se celebrará por ante la citada Comisión á las doce del mencionado día 23 del próximo Juuio en el salón de sesiones de la misma y hasta cuyo instante se recibirán eu esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ellas, los cuales deberán tener les requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Ciara Mayo 20 do 1886.—Gabriel Pichar* do y Salas.
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales ha de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial correspondiente á la provincia do Santa Ciara, en el año económico de 1886-87.
1? La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones do la Excma. Diputación provincial por ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé García, designado por la Diputación eu la sesióu celebrada el día 12 do Mayo corriente. El acto tendráiugar el 23 de Junio próximo.
2» Las proposiciones que se hagan se presentarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo adjunto, que se entregarán en la Secretaría de dicha Corporación, hasta el acto de irse á celebrar la subasta, pudiendo también dirijirse por el correo al Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la misma.
3? Pura hacer proposiciones so necesita acompañar la carta de p igo que acredite haberse depositado en las Cajas do esta Excma. Diputación la suma do setenta y cinco pesos oro, ó en su defecto do carta de abono que garantice al proponeute de persona notoriamente conocida y competente á satisfacción do la Comisión, sin cuyo requisito no se podrá tomar parto en la subasta, y se desecdiará el pliego, sea cualquiera la proposición quo contenga. Al pliego de proposición debe acompañarse por el que la suscriba su cédula personal, según está dispuesto.
4a Antes de darse principio á la subasta se preguntará dentro y fuera del local doudo se celebre, si liay alguno que quiera presentar pliego d i proposición. Pasados do3 minutos, el Presidente declarará comenzado el acto sin poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5» Comenzado el acto de la subasta, el Sr. Pre-sidente abrirá los pliegos presentados, y el Secretario los leerá uno por uno en voz alta, preguntando el primero á los concurrentes si quedan enterados, desvaneciendo cualquier duda que sobre su contexto se ofrezca. La Comisión comparará las proposiciones, y acordado cuál sea la mis ventajosa, ndjudicará el servicio al firmante de ella, declarándolo así y dando por terminado el acto, dol cual so levantará la correspondiente acta por el Secretario que autorizarán los concurrentes cou el que resulte agraciado, para que sea remitida á la Diputoción provincial.
6? Si se presentasen dos ó más proposiciones igualos se abrirá licitación verbal por espacio de diez minutos entre los firmantes de ellas, concediéndose ol servicio al que la haga más ventajosa.
7« Adjudicado que sea el servicio se oficiará al Depositario de los fondos provinciales, para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que hubieren hecho, quedando el del rematador como garantía del contrato é ínterin constituya la fianza que debe prestar, la cual consistirá en trescientos pesos en efectivo ó efectos públicos.
8? El adjudicatario procederá si opta por la última al otorgamiento de la escritura de fianza que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado que se comisione al efecto, en nombro de ia Excma. Corporación, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cuenta á la misma, y una vez aprobada por ésta se procederá d la devolución del depósito si aquélla fuere hipotecaria, siendo Jos gastos que origine, cora» los de publicación de anuncios eu los periódicos oficiales é indemnización de papel sellado dejado de usar en el expediente y cuantos más se ocasionen en este servicio por cuenta del rematador, el cual no podrá encargarse del mismo sin justificar antes que ha satisfecho dichos gastos.
9a Este contrato será por el término de un afio, á contar desde el primero de Julio de 1886 hasta30 de Junio de 1887, entendiéndose que si por alguna causa no se verificase ó se retardara el nuevo remate, será obligación del contratista continuar cou dicha publicación eu los mismos términos, hasta tres meses más después de terminado el tiempo que se fija,
10.	El Boletín oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lunes, Viernes Santo y Sábado do Gloria, publicándose adem s todos loa Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Excmo. 8r. Gobernador Civil de la provincia considere que no puede retardarse la circulación de alguna orden.
11.	Las dimensiones del Boletín han de ser las de un pliego de papel continuo, tamafio marquilla, do 26 pulgadas de largo por 17 i de ancho, dividido on cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nuevo cmes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título, llovará el Boletín en el centro el escudo de las armas de Espafia; en el ángulo superior izquierdo, el afio de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda,
entendiéndose que la uumeracióu ha de renovar*? cada «fio,