
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D
dispuesto.—Güanajay y M yo 12 de 1880.—Miguil G; s tón v GastOa.-— Lo onb n de eu S.la., Francia«*) M. Gispeit.	1194 15 O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y bu partido.
Por e-ite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pautal' ón Moreno, montero <|Ue fuá del i utrero *«an Rafael,» en ei'tériu no «le Al t misa, cuyas demtts gen« rales a • igiuTaii, p: ra que «leu tro del término de nueve «lias contados desde 1« fecha se presente en lacár-cel «le esta villa A descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que pe le sigue por homicidio de O. I anión
Vicente Morales «le K ida, Juez de primera instancia interino «leí distrito de la Catedral, t or el presente hago saber: que declarada vacante
la Escribanía de actuaciones queen este Juzgado sirvió ________ ....
Don Pascual O. Hervíts la Real Sala de Gobierno de la Díaz; seguro que si a-I h> hace se le olió y administrará Exenta. Audieri
lleuda ha acordado su provisión y que se justicia y de Uo veriflearlbsé le di el «rmá r* belde.y. <*on-aspirtntes »1 la misma, ií fin de que dentro tumaz 6 incurso en las pena« de la L v, sirviendo ñor ias contados «lisde el primer anuncio en la hantlitite los estrados del Juzgado para Iiacerlo las ulte-
convoquen asprr de treinta dias co ...__ J_____
Gaceta oficial se presenten con los documentos justiti- r eres notificaciones. Que cativos de su aptitud.—Habana y Mayo 17 de 1880.— V. Quanajay y Mayo 8 de 1S86.
—Por mandato de su Srla.
así lo tengo dispuesto.— Miguel Gastón y Gastón,
Morales de Rada.- Francisco de Castro.
1249 A O 19
D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el présente hago saber á fin «lo qne llegue á noticia de todos los interesados «pie en los autos incideute „„„	_______ ________,
á la testamentaría de Don Manuel Martínez Machado y úémáH generales se ignoran, para que en el lériujno”ile 1)1 Rita Fernández, formado á instancia «le 1).‘ Isabel ntI(.vc ,t¡uíi M> pr, «sute en este Juzgado, sito Prado uú-
Francisoo M. Gispert.
1228 33,0 18 Don Carlos Q. de la Torre y Cobifiu Juez de primera instancia en propiedad del distrito «le Belén «le esta capital.
Por este mi tercer edicto, olto¿ llamo, y emplazo fi Don Antonio Pérez, «!e|« ndicnte, de 18 afics y cuyas
Suárez y compartes para tratar de la declaratoria de heiederos, se ha dictado el auto que en su parte dispositiva dice como sigue:—Auto. Habana y Marzo 16 «le 1880, El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos autos y considerando: «pie por haber fallecido abintes-tato Don Rafael Guerra y Martínez, I). .fosó Guerra y Rodríguez.’Doña Caridad Guerra y Martínez, D. Juan Bautista Guerra y Rivero, 1). Manuel Guerra y Martínez, Don Valentín Guerra y (iarefa, 1)- Félix, 1)1 María de Jesús y i). Manuel «le Jesús Suárez y Martínez y D. Félix y Doña Isabel Suárez é isla, deben entrar «í suce-«lerles los parientes más próximos, unos por sí y otros en representación según proceda. Considerando: que aplicándose la anterior doctrina son herederos:—primero; «le D. Rafael Guerra y Martínez, sus legítimos hijos 1). José y 1). Hilario Guerra y Rodríguez;—segundo: de 1), José Guerra y Rodríguez, que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, su hermano Don Hilario
Guerra y Rodríguez, y de la representación de su hermana DI Rita Guerra y Rodríguez, los hijos do la inis-
HBfW
mero 32. á evacuar un acto de justicia m la cauta que se le sigue por estafa; cierto y seguro «le «¡lie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid» justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coniu maz v por bastantes los estrados del Juzgado pata que con ellos se enii nJan las notificaciones y «hmás trámites que ociirtau.—Habana y Mayo 13 de 188(>.—Carlos Q de la Torre. - Por mandato de su Srbi., Francisco Ozcguera.	1223 13 O 18
l)ou Callos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de pr’-mera insúmela propietario del distrito de Be'éu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, lismo y emplazo 6 Don Manuel Riera, cuy «r generales ie ignoran, para que en el término lie nueve dina se pr«sentón en «su* Juzgado á evacuar un aelo de justicia en la causa que cu este J uzgado se lesigue por el delito de malversación de calidales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo coulrarib se le declarará rebelde y ooufimia* y |or bastante los estrados
INSTRUCCION
Rafael Guerra y Martínez;—cuarto: «le D. Juan Bautis ta Guerra y Rivero <|ue falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, sus hermanos D. Joaquín y Doña Dolores y los descendientes de sus otros hermanos DI Martina y I). Rafael Guerra y Rivero; —quinto: do Don Manuel ítamón Guerra y Martínez, su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—sexto: «le D. Valentín Guerra y García que falleció soltero y sin descendientes, su legítima madre DI Dolores García «leí Castillo;—s timo: «le D. Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez que fallecieron solteros y sin dejarsucesión ni ascendientes, sus hermanos D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez, sus legítimos hijos i). Félix, D. Luis, Doña Isabel y D. José Federico Suárez ó Isla;—y octavo: de D. Félix y DI Isabel Suárez é Isla que fallecieron solteros y sin dejar ascendientes ni descendientes, sus legítimos hermanos D, Luis y D. José Federico Suárez é Isla. Considerando: que deben ser declarados en el orden y forma «pie hubieren sido llamados á suceder aquéllos que, como tales herederos constasen instituidos con tal carácter por testamento, mientras la institución no sea contraria á las Leyes vigentes sobre la materia. Vistos lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y las Leyes í\ 2\ 0', 71 y 21, titulo ¡i, partida 0‘; la 1' y 21: título 20, libro 10 «le la Novísima Recopilación y los artículos 378, 40G. 407, lid, 418 y 4!)4 de la Ley de Enjuiciamiento civil su tíríu. por ante mí dijo:—Que debía declarar y declaraba sin perjuicio do tercero «le igual ó mejor derecho por únicos y universales herederos abintestato de Don Rafael Guerra, y Martínez á sus hijos D. José y 1). Hilario Guerra y Rodríguez y ¡í la representación de su otra hija l)1 Rita Guerra y Rodríguez;—«ie I). José Guerra y Rodríguez á su hermano D. Hilario Guerra y Rodríguez y «le la representación de sil hermana Doña Rita á los hijos de ésta l')1 Merced y I). Francisco Rivera y Guerra; --«le Doña Caridad Guerra y Martínez á su hermana DI Petrona y á la representación «le su otro hermano Don Rafael Guerra y Martínez;-de D. Juan Bautista Guerra y Rivero á sus hermanos i). Joaquín y Doña Dolores y it los descendientes de sus hermanos Doña Martina y D. Rafael Guerra y Rivero:—«le D. Manuel Ramón Guerra y Martínez é su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—«ie 1). Valentín G uerra y García á su legítima madre Doña Dolores García del Castillo;—de Don Félix Francisco y Doña María de Jesús ¡suárez y Martínez á sus hermanos D. Manuel «le Jesús y Doña Isabel Suárez y Martínez;—«le D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez ¡i sus legítimos hijos Don Félix, D. Luis, Doña Isabel y 1). José Federico Suárez é Isla á sus legítimos hermapos Jos citados D. Luis y 1). José Federico Suárez é Isla, y asimismo por virtud de la anterior declaración y por cuanto más resulta de estos autos, que debía declarar y declaraba con la misma prevención de sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, que los únicos y universales herederos «le 1). Manuel Martínez y Doña Rita Fernández, lo son: D. Joaquín Antonio Martínez y Fernández y las representaciones de los hermanos de éste, Di Josefa Tomasa, i)' María «le la Concepción, 1)' Igna cia, Doña María Manuela y Doña María Francisca Mar-Une/. y Fernández, ó sean primero; el expresado Don Antonio Martínez y Fernández por sí;—segundo; el moreno José Ramón Martínez Guerra, 1). Hilario Guerra y Rodríguez. Doña Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña Asupo|«5n Rivera y Bueno, todos eu representación «le Doña Josefa Tomasa Martínez y Fernández;—tercero: Doña Isabel Suárez y Martínez y los citados moreno José Ramón Martínez y Guerra, y D. Hilario Guerra y Rodríguez. Di Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bueno, todos en representación de Doña Concepción Martínez y Fernández. Cuarto: Don José Joaquín y Doña Dolores Guerra y Rivero, D. Santiago y Doña María de los Angeles Sánchez y Guerra, I). Rafael. Doña María Candelaria, D. Jacob«» y 1). Joaquín María Guerra y Rodríguez Feo, y por Ultimo Don Celestino Guerra y García, todos en representación de Doña María Ignacla Martínez y Fernández. Quinto: á Doña Isubol Sndivz y Martínez en representación de Doña Manuela Martínez y Fernández. Sexto y último; á D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla y á la referida Don Isabel Suárez y Martínez en representación de Doña María Francisca Martínez y Fernández, Asilo mandó y firma el referido Sr. Juez de que doy fé. —José Godoy García. —Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en ocho números de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente. - Habana 5 de Mayo de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su tíría. Bernardino Suárez,	1225 A O 10
iiiktnncia del distrito de Belén «le esta Capital, por e-de mi tercer edicto, cito, lian o y emplazo & Don Elias Arrufat, hijo <’e Benita, natural de Puerto lti 'O, casado, dependiente y de 26 años, pura que dentro del término de nueve dias se pieseute en e*te Juz-gailo, sito Prado número.83, para un acto «le justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el «ie ito «le estafa á l)on Manuel Feruández; cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estranos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en 1» misma — Ilubana Mayo 13 de 1816. -Carlos Q de la Tmre.—Por mandato de su Stía., Francisco Oz« gu«ra. Y’para su publicación en la Gacela oficial pongo la prestí te en la misma f« cha.—Francisco Ozcguera
1224 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Habana, soltero y de 11 años, para que dentro de nuevo dias se presente en el Asilo <le San Josó á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por daño en la propiedad; cierto y seguró de que si así lo hieiore se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1886 —Ramón M' «le Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1216 E O 18.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia «>n propiedad del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Candelario Gil y Milián, natural de la Haliana, soltero, de 23 años, 1« choro y vecino de la calzada do Jesils del Monte nUmero 67 é hijo do D. Miguel y «le DI Lorenza, para que dentro do noveno (lia se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo Verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 do 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa., Rafael del Pino.	1217 E U 18.
KDTCATD5.
EDICTOS,
ri)--
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez do primera i ustultcia en. propiedad del Piado de esta ciudad.
Por es ie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Pereira y Blanco, hijo de Don Manuel y Di Vicenta, nutund do tí >u Lorenzo, eu la provincia (Ib Pontevedra, sdf. ro. de 24 año«, jornalero y sin Instrucción, para que á primera i ndiencia se presente en el presid o de esla ciudad «le donde se silgó á descargarse «la la culpa «jue le resol,a en iu causa que se lo sigue por el delito «le qu«brauiuinieuto «le contien»; seguro de «pie haciéndolo así se le « iró y administrará justicia y eu ca»o contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por basten:e los estrados del Juzgado con «juieu se entenderán los trámites posterior« s del juicio. —Habana 6 «io Mayo de 1886.—José Mí Larrazábal.— Por su mandado, Eugenio Feiuámiez Me Mahóti.
1239 E O 18
•D. José Lirio y Vallier, Juez de primera lustai c¡a de 1 distrito Sur de Osla ciudad, etc.
Por «ste mi s< gululo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raf«el B. Hatml, rutuial d.- Nueva Orieens, vecino de ésta, casado, mayor «le edad y del o« mercio, á fin «lo «pie en el térmiuo «le nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á fin de encargarte «le una noli thación «pie le «otnptci «le eu la «-alisa «pie se le sigue por asesinato; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y connimáz.- Matiuizis Majo 14 de 1S66.—José Lili» y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1236 E <> 13
D. Jo-é L'rio y Vallier, Juez «lo primera instancia en propiedad del «IDliitoSur de esta ciudad.
Por e-i<* mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Po.¡carpo Puelainaiite y 11 v ro conocido por Ramón, hijo «ie Dolí José y Doña Isalni, natural v vecino «ie é.-ta, casado, de 85 años y labrador, pura que dentro de nueve (liasse presente en la « árcel «le esta ciudad & dt scargaise de la colea que le resulta en la eau-a «pie se le sigue por el delito do hurto á Don José Mena y Acuña; cieno y seguro de «pie si así lo Incide se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en lu misma—Matanzas 14 «le Mayo da 18*6.— Jo-é Lirio y Vallier.—Por mandato de su tíiía., Ldo. Juan Vinsgeras.
1231 E O 18
D. Miguel Gastón y Ga«d«5u, Juez «le primera instaucia
D. José MI Fernández do Castro y Apéstegul, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en las diligencias promovidas por Don Pedro González pi diendo autorización para vender un cuarto de caballería de tierra de su hijo menor D. Julián González en públi ca subasta, he señalado el dia veinte y ocb.o delimés de Mayo entrante, d las once'de la mañana en este Juzgado, para el remate del expresado cuarto do caballería de tierra, parte del sitio «Maiagílilla,» ubicado en el ba rrio del misino nombre en esta villa, con la mitad de su casa de vivienda, de tabla y tojas y sus ocreas de pifia; linda por el Norte con doña Emilia Alvarez, por el Sur y Este con los herederos de D. Eligió, Gónzález y por el Oeste con el camino ó serventía del barrio Aguacate tasado dicho cuarto de caballería con la mitad (le sus fábricas y cercas en seiscientos pesos en oro; advirtién (lose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Abril 14 de 1886.-José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	1193 li 18
D.
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber; que en las diligencias de iurisdieción voluntaria promovidas por Doña María «le las Mercedes y Doña Carlota Valor y Acosta, coa asistencia de su madre y curadora ad-bona Di María de las Mercedes Acosta de Valor, sobre autorización para la Venta de la mitad de la casa calle do Manrique número 116, ha de tener efecto eu los estrados del Juz gado, sito Teniente Rey número 4, á las doce del dia treinta del entrante mes de Junio, el remate dispuesto de la mitad de la expresada casa calle de Manrique número 116; tasada en ocho mil quinientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos en ovo; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación,—Habana y Mayo 14 de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.
1226 R 16 ;
D. Demetrio López- Aldazábal, Juez muuicipal en propiedad del distrito del Cerro ó interino do primera instancia del mismo, ete.
J or el presente se saca á pública subasta el crédito valor de sesenta y cinco mil pesos en oro, que con un interés de doce por ciento anual reconoce el ingenio «Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,» ubicado en el término municipal de Canas!, provincia de Matanzas, déla propiedad de las tíras. DI María Luisa Alfonso y 1JÍ Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca de dicha finca á favor de los Señores Freixas, López y Compañía y ha sido embargado al Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy de su pro piedad, habiendo sido tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos oro y para cuyo remate se ha señalado el dia veinte y ocho del actual, d las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación Que ast lo he dispuesto en los autos ejecutivos^ seguidos por D. José Bernabé cesionario de Don Bernardo Ger-ding contra el Crédito Territorial hipotecario.—Habana y Mayo 12 de 1886.—Demetrio López Aldazábal. - Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 1197 R 14
D. Vicente Morales de Rada, Juez do primera inst ancia Interino del distrito de la Catedral. '
Por el presente he dispuesto en providencia de diez del actual dictada en el concurso del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas, la citación de los acreedores de éste para una junta que tendrá efecto eu el Juzgado el día quince del entrante mes de Junio, á las nueve de la mañana, con objeto del nombramiento de Síndicos en virtud de la separación del Ldo. Don Fernando de la Luz Barata y D. Antonio Hernández que lo eran con apercibimiento de que se llevará á efecto dicha junta cualquiera que sea el número de los que asistan y la cantidad que representen sus respectivos créditos; advertidos que sólo podrán concurrir al acto los que lo hayan presentado ó ios que lo verifiquen el indicado dia —Habana y Mayo 13 de 1886.—V. Morales de Rada.-Jesús Rodríguez.	1242 li O 19
Don José María y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto que se insertará en tres mímelos consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber: que eu los autos seguidos por D. Antonio Pérez Noucho contra la sociedad ingenio central «La Santa
...B--------- ., —	„ ,.c ii,nutra insinuóla Cruz<” en cobro ejecutivo de pesos, está dispuesta ia
en propiedud de Ja villa de Guanaiav r su inrisiio Y?'ita en Pública »u hasta de los créditos embargados en eión.	J ujunauu,- dicho juicio y son los siguientes: Uno contra D. Ramón
Por este mi tercer edicto v pregón cito lian»« Herrera y San Cibrián; de cinco mil pesos oro.-Utro emplazo á Don Ramón Grijuiba, mav.lidon’,«,,„* t, á contra l)Un Antonio Flores Estrada, de mil quinientos
...	~ Ü	—.......—	---irá Don Francisco Díaz Pieara,
contra Don Manuel Solana, do contra Don Antonio Tellerfa einte y cinco pesos eu oro; los
cu»,.a qne le resulta on la causa «pie se le signe'ñor 7,o cuak‘,s haa sido apreciados pericialmente en un sesenta nucidlo frustrado leí moreno Leoncio <>n«i	Y sl?te P°,r «ento del valor que representan ó sea, en
de quo si así lo hiciere se le administrará iusiic’ia v .i.’	el*la ®uma Oo sels mü quinientos ochenta y dos
lo contrario se le «leelarurá r.d,elde y c.ii.lumaz v oor ^SOS »«tenta y ciuco centavos en oro. Y señalado el ha- tantes los estrados del Juzgado nara hacer os bs « l i‘a ve,luí° y sl~títtí del ‘i"« tíUrsa l)ttra la subasta, á las ttniüus uotülcaeionea une ounrian í eVf * 1l,.OCtí 0,0 la canana en la puerta Uel Juzgado, sito Mam tetioifcs notificaciones que ocumu.-Quo MSÍ tengo rique uúmero 40, se hace público por este medio; en el
APROBADA POR REAL DECRETO
de ó de Febrero de líMi.
—u-----
concepto de que pava tomar parte en aquélla los licita-dores lian de consignar previamente en la mesa del J uz-
PARA LA RENTA DEL SELL# V TIMBRE DEL ESTADO,
no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Mayo 11 de 1886.—José María Larrazábal.—Por su mandato,
Eugenio Fernández Me Mahón. M99 lt O 18 Don Demetrio López de Aldazábal, Juez municipal del distrito del Oerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de O’Reilly número 32,	.	• * , nr m r>
insuda en la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta te^De Venta en esta Imprenta H $ 1~25 Bl B. y tres pesos veinte y dos centavos en oro, cuyo acto lia	*
ile tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número 32,	---------------'
el (lia quince de Junio próximo venidero, á las doce; debiendo hacer presente que los títulos de dominio, de dicha casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía (leí actuario previniéndose- que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á¡ exigir ningún otro, Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio tioas y Rodríguez contra D. Mariano ünofre y D. Santiago Cliaple en cobro ejecutivo de pesos.— Habana y Mayo 13 de ,1886,-—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1206 lt U 18 i
REGLAMENTO
PAKA LA
QUIMICA DEL AGRICULTOR el ejemplar. AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLAHAMIENTOS
»R LA RIQUEZA ItCSTÍtA Y ÜSBANA
!	v
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-----cr*j*:«-»--
De venta en osta imprentaá pesos 1»50 ceutavoa
ni am o r
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera ¡ instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dis- ! puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Indalecio Chávez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para ¡ evacuar un acto de justicia en la causa forma«Ia por hurto de una yegua al moreno Federico Moré. Y’ cumpliendo lo mandado firmo la presénte.—Sagú:* la Grande y Mayo 8 de 1886.—Andrés tí. Moreno.
1181 C O 19
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de nrlmo-ra instancia propietario de esta Villa y su partido, poi-ante* mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Justo Morales, para qne dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dé justicia en la causa formada por extracción de maderas de la finca do Don Alberto Díaz. Yr cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 8 de 1886—Andrés S. Moreno.	1185 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Martínez (padre), vecino que fue de Guanabacoa, Jesús Nazareno número 1G; y A D. Félix Mí Martínez y Martínez, (hijo), natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa, Concepción número 122, soltero, empleado y do 27 años; para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presenten en este juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. YT cumpliendo lo mandado pongo la presento para su publicación—Habana y Slavo 4 de 1886.—Manuel Andrea.
1239	C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eusebia Bonilla, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 35 años, y vecina que fuó do Alambique número 47, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en esté Ju/gado, sito Habana minierò 49, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.— Habana 4 de Mayo de 1886. - Manuel Andreu.
1240	O O » 19
El Sr. Juez de primen instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido dispotici* se convoque por este medio eli tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término do diez dias á las personas que conozcan «i Don Policarpo Bustainnnte y Rivero y lo conste que éste no posee bienes do ninguna especie, «i fin de que comparezcan en este J uzgado, sito Rio número 5, á declarar en el incidente formada de la causa contra aquél por hurto. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Marzo 0 de 18S6,—Ldo. Juan Vinageras.	1140 C O 19
El señor Juez de primera Instancia del distrito dé Belén, lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á I). Rafael Chávez y Mederos, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito Prado número.83, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 5 de 1886.—Manuel Cere-cio.	1118 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito (le Guadalupe, ha dispuesto por auto de esto dia que so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia á D. Manuel Lavi, vecino de Reina número 62, con el fin de que se presente en el Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á primera a udiencia, á evacuar un acto pendiente en causa criminal.—Habana y Mayo 10 de 1886.—Rafael del Pino.
1137 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto de este dia se convo que por tres números de la Gaceta oficial y término do «minto dia a D. Juan Cabañas, vecino de la calzada de Gáliano miniero 5; á Don Domingo A rutas y D. Manuel Cuesta, vecinos de Reina número 43, con el iln (le que se presenten en este Juzgado, Inquisidor minierò -3o, á primera audiencia y á las ocho de su'mañana, para evacuar un acto do justicia en causa criminal por estafa. Y para su publicación, libro la presénte.—Habana 5 da Díayo de 1886,—Rafapl de) Pino. 1104 O O 10
El señor Juez do primera instancia del distrito «le Guadalupe, en la causa que porante mí cursa por lesiones á I). Ledro Real Paz, vecino de San José esquina á Escoliar, accesoria perteneciente al número 66 «le Zanja lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado individuo, para qiie dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado ¡i evacuar un acto do justicia en ia referida causa. Y para su publico.eión como está dispuesto libro la presente.—Habana y Mayo 14 de 1880.—Arturo Galletti.	1230	G	O	19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto en causa por incendio en la casa número 201 de la, calle de la Gloria se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quintó «lia para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á, los herederos de Don José de Jesús Baceha ó su represent ante á quienes aparece pertenecer la casa citada.—Habana y Mayo 7 «le	1880. —
JoséEsclapet	1127	C	O	19
El seño;- Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números (le la Galleta oficial se convoque á D Andrés To bal y » érez, natural de Sagua, soltero, de 18 años, caballitero quo anda por los pueblos do esta Isla dando funciones, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado aprestar declaración en la causa número 152.—Habana y Mayo 11 de 1880,— Mateo G. Alvarez.	1190	C	O	19
Lecciones prácticas en estilo fntniliai sobre nociones de Química elemontal^iiiidispensablcB para reconocer ins tierras,' Éumniislrmlts con acierto los abonos y mantenerlas eu estado de fertilidad constante, por N. Bassef, traducción castellana, con notas, por IX Juan Afignel Urtiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle dol Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS bílleti s
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MAYO DE ISSO.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, ¡i las Sonoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vórgez.
Real Casa dle Beneficencia y Maternidad de la Habana. - Diputado do mes do esta,Reai Casa, Excmo. Sr. Marqués de Duclicsnc.
AVISO.
El que suscribe, lia revocarlo con esta fecha y por ante el Notario D. José Salustiano Barrera, el poder que tenía conferido á D. Luis Agüero y Ñapóles, púlante el de igual clase D.José Antonio Portoearrero, para arrendar unas vegas y cobrar sus rentas, á quien dejo en su buena opinión y fama.
Habana Mayo 17 de 1886.—Emilio de Santa Cruz.
LEGISLACION
DE
INSTltlCeiON PUBLICA.
Contione el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas-por el Gobierno Supremo, el Reglamento «lela Universidad, del Instituto, del Profesorado phblico, el de Oposición de Cdt¡-dras y todo lo concerniente á Instrucción i úbuoa.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en olDespacho de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio do la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COSP.
ENTRE ÜB RABIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, HATERIA, MUEBLERÍA Y PÍANOS. Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EX JOYAS DE nKILLANTES PAEA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA IDE CUSA
Y
Mira Filli S0 EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.	J
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas do cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Tornos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo' gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos1 puños de oro engarzados de brillantes, de' oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
JYOI A.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, j será para ellos muy agradable enseñar las j riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos ana-1 queles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUIJA T PUEUT0-UIC0.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el eiemplar
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, fren-te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pera cuatro carruajes,^. Iota espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares c«>n arboleda, la mayor parte de fru-tales. Tiene de frente 18 vai’as por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziall
Almacén «le música del h'r. Pomares situado en !> calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de ferro-carriles dií Gaibi.
RIKN, Á ¡SanCTI-SpÍUITUS.
Don Julián PjIú iz del Pozo, Secretario interino de li Compañía Anóuima do ferro-carriles de Caibariíu á Sancti-Spíritus.
Certifico: que en Junta general extraórdinar'a«Is accionistas de esta Compañía celebrada el 14 «Id tual, se acordó: que continuara la misma rigiéndola por su Reglamento; llenándose en esa acto lo precep*: tuado en el Real Decreto de 28 «lo Enero del corrienl* año que dispone que las Compañías existentes en 30da Abril iiliimo están eu el dob ir «le ejercitar el «Isreclw que les otorga el artículo 159 deí nuevo Código de Comercio, de someterse á sus proscripciones ó cocti-nuar rg'éndose por su Reglamento.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial, según previeue el Real Decreto citado, expido la presento en la Habana á 17 de vi ayo «le 18^6.—Julián Peláe: dd Pozo. YTlp. Bq. El Presidente, llamón Arguelles.
Compañía del ferro-carril kntkk Cienfuegost Villaclaka.
Secrete ría.
De orden del Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los Señores eccionistas á Junta genoml que tendí á efecto, con cualquiera.q,ue sea ej número «le los que asistan, á las doce del día 24 del corriente mes, en la casa callo de San Ignacio número 56, á fln de que en ella se enteren del informe de la Cotúbiliu de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último; y también se lesicouvoca por segunda vez á Junta general extraordinaria «jue habrá «la celebrarse el mismo «lía 24 del corriente mes, terminada quo sea la de glosa de las cuentas, con cualquiera que sea el mímoro «le Señores Socios que asista, para que haciendo uso dol ^ereclw queles coucode el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rigiéndose por su Reglamento, ó quieren someterse á las prescripciones del nuevo Código.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
TEATRO BE OEBVAHTES.
Se alquilan pianos.
HOY 19 DE MAYO 1886.
A las 8.-LOS SOBRINOS DEL CAPITAN GRANT. A las 9.~Segundo acto de la misma.
A las 10 .—Tercer acto de la misma.
^■^^Balle al final de cada aclo.‘íS^
í
Compañía de Almacenes pe Regla y Banco di Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo «le la Junta Directiva se cita por segunda vez á los Señores accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á )a3 doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguiente s: 1? acordar acerca de Jo que determina el artículo 159 del nuevo Código do Comercio y 2q del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optaudo, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tra tar de la moción presentada en la seguróla sesión del Junta General ordinaria de 26 do Febrero último" fin de convertir las acciones actuales de tí doscieutid-pesos, en equivalentes do á quinientos; y sa advierte« que para tomar acuerdo se necesita esté representad» la mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblaría
Compañía de seguros mutuos contra incendio8 “El Iris.”
Por falta de asistencia del número de Señores so*r cios que exíje el artículo 36 délos estatutos, no pu(W tener efecto la primera sesión de la Junta General convocada para el 15 del pasado Abril, y en cumplimiento de lo que dispone el mismo artículo, los cito nuevamente para las doce del día 24 del coriente mes para que concurran con ese objeto á las oficinas de l»¿ Compañía, que están situadas en la casa número 4G «¡o la calle de Empedrado: en la inteligencia que es) di» se celebrará la Junta con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos q»0 en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1886.—Miguel Garán \ Hoyo.
ESPECTACULOS.
TELEFONO 298. Urtali M MBIfMI) I Cimimi (MKU « i I'
JMOTHMMI
ililÜHlli -