GACETA
HABANA.
AÑO XXXIX.
Jueves 10 de'Junio de 1886.—Santa Margarita Reina de Escocia.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 136.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer de la Junta Superior do Instrucción pública, ha tenido á bien declarar útil para la enseñanza los dos cuadernos que bajo el titulo de “Cartilla’’ y “Método Moral” primera y segunda parte, ha publicado D. Manuel Perdices y Sedaño, maestro de Instrucción primaria elemental.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 7 de Junio do 1886.
Méndez Núñez.
Sección de ADMiNiSTBAOidN.-Cíírceíí» y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General so convoque subasta pública para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio departamental de esta Ciudad durante el ano económico de 1886 6. 87, con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se insorta, se hace público por medio do esto anuncio para conocimiento do las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 2 de Junio do 1886.
El Secretario del Gobiorno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do víveres á los confinados en el Presidio Departamental do esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
1.	a La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87, se cclobrará en esta Secretaría á los 20 días contados desdo la primora publicación de este anuncio en la Gaceta, ó al siguionto si el on que espire dicho plazo fuere fesiivo, á las 12 do su mañana, presidida por el Excmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Cómante y Mayor del Presidio, del Escribano do Gobierno y del Jofo do Negociado rospoctivo.
2.	a El Contratista quedará obligado á facilitar al Presidio do osta Ciudad todos los viveros quo á continuación se expresan y & los cuales so les señala como precio pnrn la subasta los tipos siguientes.
ARTICULOS.
Garbanzos clase s
rior . ........
Arroz semilla....
Papas............
Habichuelas......
Azúcar quebrado
rcrlor...........
on grano.......
Manteen en latas.. Café en grano.... Pimentón superior Bacalao Terranova Aceito de Olivas...
Ajos..............
Tocincta snporior... Tasajo de manta...
Fideos............
Aceito Petróleo.... Jabón de Castilla..
Velas de sebo......
Especias..........
su
TU	?0,	
Ps.	Cts.	Unidad de peso.
1	75	11J kilogramos.
1		Idem.
	60	Idem.
1	60	Idem.
1		Idem.
	35	Idem.
18		46 kilógramos.
16	50	Idem.
15	....	Idem.
7		Idem.
14	• • • •	46 kilogramos.
	40	Mancuerna.
1 18	50	46 kilogramos.
2	50	11 £ kilogramos.
7	50	|46 kilógramos.
	37¿	Galón.
8	50 !	46 kilogramos.
15	50	Idem.
i Gratis.		1 	
3.	a Dichos víveres deberán ser do la mejor calidad.
4.	a Cuando así no succdiorc y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos do mnla calidad ó nocivos á la salud, el Contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente, en la inteligencia do que bí asi no lo verifica ol Presidio los adqnirirá en pinza á los precios corrientes, con responsabilidad por parto dol mismo Contratista de la diferencia de precios que exista entre el valor porque los baya rematado y lo quo cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a Será obligación del Contratista romitir diariamente por su cuenta los víveres al Presidio, provio pedido quo se ’o haga con 24 horas de anticipación por papeletas quo firmará el Ayudante de
fuardia y visará el Comandante primer Jofo del ¡stablccimiento.
6.a No podrá ser excusa para el contratista con Tcspocto á la entrega de ninguna clase do víveres <lo los que So subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se comprometo á facilitarlos, tiene el deber do hacerse do los mismos, y aeegurarso do su posesiÓD.
7.a El Contratista ó persona que represente bus intereses tendrá la obligación do asistir diariamente á la entrega do los víveres, para presenciar el examen y peso do ellos, quo habrá do hacerse por el Ayndanto de guardia y el brigada Furriel. Toda diferencia que resulto de menos en el peso, será repuesta por ol Contratista inmediatamente, ó do !o contrario so adquirirá en plaza por el Comandante dol Presidio, con la misma responsabilidad paru dicho Contratista que la establecida en la condición (marta.
8.	a La contrata empezará á regir á los ocho días de la fecha de la comunicación notificando al Contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General y concluirá en 30 do Junio de 1887, mas olio no obstante si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1887 á 88, el Contratista contrao la obligación de continuar suministran do los víveres, durante los primeros cuatro meses de dicho ojercicio; por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que los del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia de quo si así no fueren, serán desechadas las que do tal defecto adoleciesen, aunque on ellas se ofrezcan mejores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para quo sean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta do pago qne acredito haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad do 200 pesos oro, ó en acciones del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del sorvicio.
11.	Todo el qne haga ol reforido depósito contrae la obligación de presentar proposiciones, on la inteligencia de qne si no lo verifica, perderá la expresada cantidad quo quedará á favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones redactados en la forma que so deja dicho,y acompañados do la mencionada carta de pago, so irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida inedia hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al lidiador qno mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la dol quo ofrezca hacer ol suminisro do víveres con mayor tanto por ciento do rebaja dol importe mensual destinado on beneficio de mejora del rancho de los penados.
15.	En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, so abrirá puja á la llana entro los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al quo mejores ventajas ofrezca con la reserva ya expresada en la condición trece.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el quo lo obtenga elevará antes de las 24 horas ol depósito de 200 pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de 800 pesos, entregando la diferencia on la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituida mientras dure el contrato, como garantía de en cumplimiento.
Esto depósito podrá hacerse también en acciones dol Banco Español de esta Isla, al tipo do emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia los derechos que lo correspondan por la inserción de lo3 annncios do la subhsta y do pagar la escritura que habrá do otorgarse ante el Escribano do Gobierno y los testimonios quo de olla hubiera necesidad de sacar.
18.	Además do la cantidad depositada para garantizar el cnraplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos los bienes, derechos y acciones quo en la actualidad posea ó cu lo sucesivo pudieran pertcnecorlo, responsabilidad qno lo será exigida por la vía do apremio del modo y forma que dotermiuan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente ol Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino do.... según la
cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta do cata Ciudad ó Boletín oficial de esta Provincia, correspondiente al día.... de.... del presento año convocando la subasta para el suministro do víveres á los confinados en el Presidio Departamental de esta Ciudad,durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la ! misma aceptando todas las condiciones con quo ec | remata y comprometiéndose á verificarlo con el I (tanto por ciento en letra) de rebaja del total im-porto mensual, destinado on beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fecha y firma.
modio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego Je reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico do 1880 á 81; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Junio 7 de 1886—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a 6C cita y emplaza á D.iLuis Gabaldón y D. Mariano Ilei-noso, ó á sus herodoros si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,'a recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido on el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Soticmbro de 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeue el artículo 42 «lo la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 do Mayo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendíncia.
Por el Ministerio de Ultramar so comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 673.— Excmo. Sr.:—La Roina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —En virtud do la organización dada á las Dependencias do Hacienda de la Isla do Cuba, por Real Decreto do 5 de Marzo último, Vengo en confirmar en el cargo de Jefe Superior de Administración, Intendente General de Hacienda de esa Isla á Don Alejandro González Olivares.—Dado en Palacio á 7 de Mayo de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.- Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. en esta fecha, se publica para en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista do lo informado por la Intendencia General do Hacienda do esta Isla, respecto al establecimiento del timbre previo de poriódicos, se ha servido disponer:
1.	“ Que toda Empresa periodística quo así lo desee satisfaga on lo futuro y por mensualidades adelantadas el importe correspondiente al fran qneo de sus números con arreglo al promedio que resultare de las remesas verificadas durante el último semestre.
2.	° Que ese pago se verifique ingresando on las Administraciones Principales do Hacienda el importe correspondiente á cada mes, debiendo los interesados exhibir las oportunas cartas do pago en esta Centra! ó en las oficinas de Correos respectivas, en las que deberá dojarse copias do ellas para conocimiento de las sumas que percibo el Tesoro correspondiente al Ramo do Comunicaciones y para seguridad respecto al pago del porto do los periódicos.
3.	° La Empresa que no quiera verificar ol pago en esa forma colocará en los paquetes de pe • riódicos los sellos de Correos que le correspondan con arreglo á la tarifa vigente.
4? Que a las Empresas que adeuden al Estado por ese concepto se les cobre por las Administraciones de Rentas respectivas en la forma determinada para los demás deudores del fisco.
5.° Que empiece á regir en l.° de Julio próximo el sistema do pago acordado.
Lo que se hace público para general conocimiento, advirtiendo que á partir de la citada fecha | de l.° do Julio entrante no se cursará ningún periódico que no traiga pegados los sellos correspondientes á su peso, si no se ha justificado anticipadamente el pago de la mensualidad adelantada que dispone la primeraMe las disposiciones trascritas.
Habana Junio 2 do J886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramur comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 665.— Excmo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: — En virtud do la organización dada á las Dependencias do Hacienda do la Isla Cuba, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nora-btar para el cargo de Interventor general del Es-rado, en dicha Isla, con la categoría de Jefe de Administración de primora ela6e, á D. Francisco Fontanals y Martínez, quo con igual categoría y clase desempaña el de Consejero Letrado do lo Contencioso, en el Consejo do Administración de la misma Ría.—Dado en Palacio á 7 de Mayo do 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Garnnzo.—Lo quo de Real orden comu nico á V. E. para su conocimiento y dornás efectos.—Dios guarde á V.E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase per S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3a, so cita y emplaza á D. Miguel Guardado y D. Juan Herrera del Cueto, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en ol término de trointa dias so presenten por si ó por inodio de npodorado en forma, en la Secretaria do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, 4 reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intendencia Militar, correspondiente al mes Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do qno no verificándolo, so procodorá según proviene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 26 do Mayo de 1886,—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramnr comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 660.— Excuio. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente: —En virtud do la organización dada á las Dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nombrar en comisión, Jefe do Administración de segunda clase, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de dicha Isla, á D. Aníbal Arrieto, Jefe do Administración de primera clase, Contador General de Hacienda de la referida Isla.—Dado en Palacio á 7 do Mayo de 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comu nico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la . Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
En’cumplimicnto á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro do la Sección 3? so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Rcinoso, ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para quo en el I término do tjuinco días so presenten por si ó por
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el tipo señalado por el Gobierno General para la subasta de trescientas setenta y cinco mil pesos oro anunciada para el día de hoy, se acumulará á dicha cantidad la quo tendrá efecto el 14 dol actual, con arreglo 4 lo dispuesto en el articulo 5? dol Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes dol Banco Español do la Ha-baña.
Subasta para el servicio de la posta de Artemisa y Puerta do la Güira.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Puerta de ¡a Güira, se subaste por la suma de ciento cincuenta pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios qne so publican á continuación. Lo que se publica para general conocimiento. Habana Mayo de 1886.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales ha de subastarse el servicio diario de conducción de la correspondencia entre Artemisa y Puerta de la Güira.
Articulo l.° El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde Artemisa á Puerta de la Güira, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que de ollas partan para otros destinos.
Art. 2. La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en qne debo ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de arabos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
Art. 3.” Por los retrasos cuyas cansas no se expliquen debidamente, se exijirá al contratista en ol papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.	■	L',
Art. 4.° Para el desempeño ue estAervicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes qne conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo délas balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á quo hubiere lugar, si por descuido ó falta do otra especie sufriese doterioro ¡n correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cncnta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá ponpr por sn cuenta los conductores necesarios para el servicio, quo sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y íirinar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas de la correspondencia, pliegos certifica-1 dos y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9." Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hnbicse verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro ca60 cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Loa conductores no podrán relevarse sino en los punto3 donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun enando en los intermedios existiesen paradas do relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. il. El objeto do que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones, es do qno las entregas do correspondencia, certificados y valeres declara-
dos de uno á otro conductor 6o verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin do quo éste pueda certificar en el pasaporte el numero de paquetes qne se entregan y el estado en qne éstos se encuentran de bien ó mal tratados, para que do este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor on quien recayera la falta, la responsabilidad á que hubieso lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se on formare á tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias quo exprosa la condición 7.a, do lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conduetorcs á las horas señaladas on ol itinerario y fuese necesario despachar otro on su lugar, este gasto será do cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en loa actos del servicio usarán de las insignias qno por la ordenan* za gonoral dol ramo se les concedo, con ol fin do darlos el carácter do tales conductores de Comunicaciones para quo sean respetados y auxiliados on caso necesario por las Autoridades locales do loa partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para quo so los destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio so establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante dol contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusivo, estipulándose convencionalmento entro la Autoridad respectiva y ol contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios dol servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigento.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la linca designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento do distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado do lo que corresponda a prorrata. Si la línea se variase dol todo el contratista contestará en el término do los quince días siguientes al en que so le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nuova línea quo se adopte.
Art. 19. Los Administradores do Comunicaciones en uso do sus facultades liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán ol buen desempeño do éstos é impedirán quo so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y quo se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gacota oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad on la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia do los Srcs. Contador General de Hacienda, Interventor do Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de cientoeinenenta pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración do Rentas de esta Ciudad ó en la de P:nar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será dcvuolta á los respectivos lidiadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondicuto escritura y presto la fianza que previene la condición 30. Todo el quo luiga el depósito previo so obligará ó presentar proposiciones, y de no hacerlo abí quedará su importo á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad por quo el licitador se compromete á prestar el sorvicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente do la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de quo habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Mo obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linca postal establecida entre Artemisa y Puerta de la Güira por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo lae condiciones contenidas en el pliego publicado en la
Gaceta y Boletín do la provincia del día.......”
Toda proposición quo no se hallo redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, sorá desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los 30 días justos do publicarse el presento pliego do condiciones on la Gaceta oficia! y Boletín de la Pros vincia ó al día siguiente si el en quo espiro dicho plazo fuero festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han do quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media horn y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, so extenderá ol acta dol remate, declarándose ésto provisionalmen« te á favor del mejor postor sin perjuicio do la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación do las proposiciones rosultarou igualmente beneficiosas dos q
r