•mmm
—

PERIODICO OFICIAL DEL (3-OBXEP^ISrO.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
lUIIIII GENERAL M LA ISLA HE (UBI
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General, con fecha 2 del actual lo siguiente:
•‘Excmo. Sr.:—Vista la demanda con-tencioso-administrativa que en copiase acompaña interpuesta en 30 de Noviembre último, por el Ldo D. Antonio Govín y Torres, á nombre de J). Domingo Balbí, contra la resolución de la Intendencia general do Hacienda, declarando que la industria de carpintería que ejerce el demandante está comprendida en segundo término el epígrafe número 1, de laclase 2a do la 1;‘ tarifa del subsidio industrial y aprobando la liquidación practicada en el expediento de defraudación é imponiendo al demandante la penalidad que establece el apartado 2" del artículo 102 del Reglamento de subsidio industrial.
«Resultando: que notificada esta resolución en 18 de Agosto último á Ralbí,ocurrió éste con instancia al Gobierno General en alzada de la misma, cuya solicitud se declaró sin lugar bajo el fundamento de que los acuerdos de la Intendencia sólo eran apelables ante la vía contenciosa.
Resultando: que esta Sección como parece motivado, acordó informar á V. E. que la demanda era improcedente por extemporánea; puesto que comunicada á Balbí la resolución objeto del recurso en 18 de Agosto último, desde esta fecha había empezado á correr el término improrrogable de 90 días que señala la Ley para utilizar dicho recurso, cuyo término estaba vencido en 30 de IWviembre cuando presentó la indicada demanda.
«Resultando- que notificado en 23 del mes de Enero último á la representación del demandante dicho parecer motivado, lo impugnó por escrito presentado en 10 del mes próximo pasado, exponiendo, fjue cuando en las leyes relativas al procedimiento se habla do días en materia de términos, se entiende siempre días útiles, á diferencia de lo que acontece cuando se habla de meses; y cuya doctrina se aplicaba al procedimientoconten-cioso-administrativo como lo evidenciaba el artículo 269 del Reglamento de la Península.
«Considerando: quo lo alegado por la expresada representación del demandante en nada desvirtúa el fundamento que tuvo la Sección pai’a acordar la improcedencia de la demanda, pues que el término señalado para establecerla es fatal y corre de momento á momento sin que tenga aplicación el artículo citado, porque éste sólo se refiere al mismo procedimiento después de autorizada la vía contenciosa; cuya doctrina ha sentado el Real decreto Sentencia del Consejo de Estado de l9 do Enero de 1863.
«Considerando: asimismo, que el referido escrito de impugnación del parecer motivado fue presentado en la Secretaría después de trascurrido el término reglamentario.
«La Sección opina como parecer definitivo que y uede V. E. servirse declarar improcedente la referida demanda.»
«V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictamen,declaro improcedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 13 de Marzo de 1886.
Sabas Marín.
del Reino, se ha servido disponer que se anuncie do: que por las expuestas razones, las cuentas de Tesorería General de Hacienda, como producido de la provisión por concuvso de dicha categoría con efectos y ropas deben ser reudidas con toda exac- la subasta dolos cincuenta mil pesos en oro, verifica-arreglo á lo que establece el artículo 49 del lie- titud, cargándose en ellas sin exclusión alguna to- da el mes anterior y dos mil seiscientos nn pesos por glamento aprobado para el Profesorado público do das las partidas quedadas de cuentas anteriores, la Administración Principal de Hacienda, por deesa Isla por Real orden do 7 de Diciembre de 1880.” porque en distinto caso resultaría para los intere- rechos de amortización, del mes de Enero del año Y puesto el cúmplase por 8. E., en 11 del ses del Estado tanto perjuicio cuanto valiesen los actual; seguidamente procedieron dicho Señores corriente, de su orden so publica en la Gaceta otí.- efectos dejados de cargar; de cuyo perjuicio es de la Comisión con mi asistencia al examen, condal para general conocimiento.	responsable en el caso presente el Oficial Pagador fronta y conteo de dichos billetes, con presencia de
Habana 13 de Marzo de 1886.	D. Antonio Meléndez como encargado de los efec- las dos facturas indicadas; y hallándose de comple-
E1 Secretario del Gobierno General, tos á la conclusión del ejercicio de 1879 á 1880 y ta conformidad en todas sus partes se dispuso la
el principio de 1880 á 1881.—Yisso el artículo quema da los expresados billetes; con tal objeto, citado del Reglamento del servicio, los 44, 45 y el Excmo. Sr. Presidente con los demás Sres. con-59 de la Ordenanza de C6te Tribunal y 66 y 67 currentes se trasladaron á la parte baja del editi-del RegLmom^ úvhá.hr.'CtfÚttJikJcrPonentc el Mi- ció, frente á la puerta déla calle, donde se ministro Jefe de la Sscción 8.a limo. D. Manuel Ro- cuentra un horno preparado al efecto, en el cual mano.—Fallamos: que debemos declarar y decía- y á presencia del público se colocaron j esparciéramos á cargo de D. Antonio Meléndez, Oficial ron cuidadosamente dichos billetes y derrraman-Pngador del Hospital Militar de Bayamo, la par- do petróleo al rededor de ellos se les pegó fuego, tida de diez pesos oro que debe reintegrar como quemándose al momento y quedando reducidos á
Con lo cual so dió por terminado este
II. Ii. de Peguen ga.
Tribunal de Cuenlas del Reino.
Secretaria general.—Negociado 2.° Emplazamiento.
Por el presente y en virtud del acuerdo del Exce-	...	-	.
lentísimo Sr. .Ministro Jefe de la Sección 7a de este va de los veinte rorros de catre que faltan entre cenizas.
Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los efectos de dicho establecimiento, dejando en acto que firmaron los Sres. concurrentes por ante los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Admi- smpenso la aprobación de la cuenta hasta que se mí de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Ro-nistrador general que fué de la Renta de Loterías de verifique el reintegro, para cuya exacción so inicie man Sánchez.—Manuel de Ojeda.—Luis de Arla Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que expediento con certificación de esto fallo que sorá monteros.—J. M. de Arrarte.—Signado.—Manuel en el término de sesenta días, que empezará á contarse publicado en la Gaceta oficial.—Así por esta núes- S. Segovia.—Es conforme á su original que queda a los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, sepre- tra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firma- en el protocolo general corriento de la Notaría á seuten en esta Secretaría general por m ó por med.o mo8 en la Habana á 9 de Febrero do 1886.- mi cargo y para remitir á la Intendencia General
ros ociundíen eTeíTme^de1^uTueíude°TÍ>!¡Kíe JoaTlín Oarbonell.—Eduardo Fonlán.—Manuel de Hacienda, expido la presente en un pliego de Lotería^de dicha Is*aCorrespondiente al mes^^Abril Romano.-Publicación.-Leído y publicado fué sello de oficio en la Habana á cinco de Marzo do de 1875, en la inteligencia que de no verificarlo, los e' anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Car- mil ochocientos ochenta y seis.—Signado y sella -parará el perjuicio que haya lugar.	bonell, Presidente en Sala de este día de que yo do.—Manuel S. Segovia. Y para su publicación
Madrid 13 de Febrero de 1886—Manuel Torres, el Secretario de la misma certifico:—Habana Fo-	en la Gaceta oficial	en cumplimiento délo	dis-
------	broro 9 do 1886.—Raimundo Fariña.—Así resulta	puesto en el párrafo	3.° de la expresada Ley	y en
Negociado	3*?	á folios 53 á 57 del expediente de examen citado,	el artículo 21 del Reglamento do 9 de Diciembre
; Y para remitir á la Secretaría general á los efec- i do 1882 , expido la	presente en la Habana	á 10
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exce- tos del art. 45 do la Ordenanza expido la presento do Marzo do 1886.—Juan Miguel Ortiz. lentísimo Sr. Ministro J.fe de la Sección 7“ de este en v¡rtHd del decreto del Sr. Ministro de la Sec-Tnbunai, se cita, llama y emplaza por primera vez á ción con Bn v¡8to bnel.0 on Ja Habana á 26 do D hranuseo Ramírez Fernandez y B Francisco Ri- F h/ do 1886 ,_Félix Santágnoda.-Vto. Bno. cafort, Administrador económico y Contador por auto-	°
rización que fueron respectivamente en la provincia El Ministro de la Sección, Romano. _	.
de Santiago de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de -6° fil,e 8e publica en este periódico oficial que en el término de sesenta dias, que empezarán á para los efectos del art. 45 de la Ordenanza do es-contarse á los diez de publicado este anuncio en la te Tribunal.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar los pliegos de reparos ocurridos eu el examen de la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha provincia correspondiente al mes de Febrero de 1367; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 13 de Febrero de 1836.—Manuel Torrea.
Habana 5 de Marzo de 1886.—El general, P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
. 1 Pliogo de condiciones para la subasta de nmorti-Secretario zación de títulos de 3 p.g de Renta que tendrá lugar en la Habana el día 5 del próximo mes de Abril de 1886.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENOIA.
¡
Excmo. guíente:
“Ministerio de Ultramar.—Núra. 179.—Excelentísimo Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Nego- este de Ultramar con fecha 19 del corriente lo que ciado de 1.a clase, Contador do la de los. del sigue:-Excmo. Sr.-'.’onformándose la Reina (q. D. g.) Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secreta- Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Su rio general por sustitución reglamentaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párra-¡fo 69 del art. l.° de la Ley de 7 de Julio do 1882, sobre conversión do los débitos del Tesoro de esta Isla y Real orden de 8 de Febrero do este año, Por el Ministerio de Ultramar se comunica al esta Intendencia general lia acordado quo el día Sr. Gobernador General la Real orden si- 5 del mee de Abril venidero se verifique la subasta que para la extinción do la Deuda de 3 p.g do Renta, lia do celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2." del año económico de 1885-86.
La suma disponible al efecto premo de Guerra y Marina eu acordada de 16 de Di- es de............................ $ 349406 97
cierabre próximo pasado, ha tenido á bien declarar según ol siguiente detalle: Ministro Jefo fi110 9» Francisca Rodríguez Batista, viuda del Te-
da y Aliaga Contador Habilitado del Tribunal de	ía%enTi6n anual deS 1250
Cuentas do la Isla do Cuba.—Certifico: que en el eu la tarifa al fl>1¡0 107 del migra(
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefo 9“e Eranc'sca Rodríguez Batista, viuda del Te- Remanente de la amortización ante-
de la Sección 3.a se le lia remitido para su publi. diente Coronel de Infantería retirado D. Santiago | rior..............................
oación la sigulonto sentencia:—D. Félix Sántaguc- Ont0na y Turaayo, tiene derecho como comprendida Tercera parte del 1 p.g de la can-
nM “ *'r "n	*“	del Montepío	1,idad emitida hasta fin de Fe-
pesetas, señalada
................. .. _____mismo para familias do
oxpedtente do examen de la cuenta de que se ha- Tenientes Coroneles y disponer en su consecuencia que rá mérito recayó la sentencia siguiente:—Visto el so abone dicha pensión á la interesada, desde el día expediente de examen de la cuenta de efectos y 1q de Enero de 1885, que fué el siguiente al del falle-ropas del Hospital Militar de Bayamo, respectiva cimiento de su esposo é ínterin permanezca viuda, por al año económico do 1879 á SO, rendida por D. Ri- las cajas do la Isla de Cuba segúu pretende con el cardo do Vicente, Oficial Pagador Encargado do aumento de peso fuerte por sencillo 6 sea en la impor-
os efectos en ausencia do D. Antonio Meléndez. tancia de 1666 66 pesetas al año, á cuyo aumento tie- títulos expedidos por Resultan ron tres ¡
solventado uo lwh.jo i , « is pmn uuuiiuuiu unju nocimieuto y flemas efectos—.Ua la propia_______ ...
el número cuatro contra ol euontadante responsa- ¡ comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo tras- tarse *H subasta, son las siguientes ble, en virtud de haber manifestado el actual pa- cribo á V. E para su conocimiento y efecto? corres-1 l-a Los tenedores que deseen tomar parto gador del Hospital de Bayamo, á quien so comuni- pondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Ma- en la subasta, depositarán en la Tesorería general có el reparo, que examinados los borradores de las drid 25 de Enero de 1886. El Subsecretario, Tirso Ro- el nno por ciento en Oro del valor nominal do cuentas do 1879 á 80 y 1880 á 81 observó la mis- drlgáfiez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” proposición. A este fin se recibirán en ella
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
En la circular dirijida 'á los Gobiernos civiles do provincia con motivo do las próximas elecciones para diputados á Curtes y Senadores que se publicó en el número do la Gaceta correspondien to al día 14 del corriente aparece señalado por error material, el día 24 do Abril para la presentación de los compromisarios en la capital de la provincia, en lugar dol día 23 quo es cuando correspondo á tenor do lo prescrito en el artículo 36 do la ley electoral do Senadores.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento y debida rectificación.
Habana 16 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. Ii. de lieguenga.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar con focha 18 de Eebroro último, so comunica á este Gobierno General y bajo el número 198 la Real orden siguiente:
“Excroo. Sr.:—Vacante en la Facultad de De reclio do la Universidad do la Habana una categoría do ascenso, S. M. la Ruina [q. D. g.] Regente
broro de 1886....................
Uno por ciento de los títulos amortizados hasta la fecha................
277869 80
60394 88 11142 29
Total.......... $ 349406 97
En la expresada subasta serán admitidos los Deuda amortizable, reci-
a
los
ma diferencia reparada sin encontrar razones quo Midieran explicarla.—Resultando: quo los reparos 1? y 3? fueron también solventados de oficio á folios 36 y 42 respectivamente, quedando sólo el cuarto en vigor; que tuvo su origen en haberse figurado trescientos ochenta y seis forros de catre en estado de servicio en ol cuadro do esta cuenta
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se depósitos en los tros días anteriores al de la en— publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. bastn y cn ¿8te ha8ta las nueve y inedia de la ma-Habana 2« de Febrero do 18o6. El bubintendeu- -	'n
te geuera!, Juan M. Ortiz.	- nana- -
Amortización.
la cuenta siguiente de L880 á 81 no aparecen con existencia del año anterior más quo trescientos sesenta y seis, resultando nna diferencia de 20 forros de catre que importan según la avaloración de'
2.a Las proposiciones se harán con arreglo ¡ al modelo inserto al final, expresándose en ellas,
¡ cn letra, tanto la cantidad nominal objeto de la
______________ _______ ! proposición, como el tanto por ciento do valor á
y casilla correspondiente á la existencia que resnl- Don Juan Miguel Ortiz, Jefo de Administración <ll,e 8e ofro®®, y por unidades y milésimas de ta pendiente en fin del ejercicio; mientras que en Jo primera dase, con honores de Jefe supe- pesos, con exclusión de todo quebrado de milesi-
rior y Subintendente General do Hacienda nía, así como el total de títulos, sn numeración, de la Isla de Cuba.	i8é,ie8 I ascendencia que ee ofrezcan.
Cuando so ofrezca un valor nominal inferior
_______ ____________ Certifico: qne cn el expediento relativo á la al del título que presenta el tenedor, y se acepte
a cuenta, cincuenta centavos‘cada uno y diez po- quema do los billetes inutilizados del Banco Espa- la proposición de éste, deberá el título presentarse sos en conjunto.—Resultando: que dirijido el plio-	ñol de la Habana procedentes de los productos des-	á la Junta	do la Deuda	para quo	se cangce	poi
go oportuno con el repare 4? al responsable don	tinados á la amortización por la Ley de 7 de Ju-	otros do	menor valor aplicable	uno	ó	más á	lo6
Antonio Meléndez por conducto del Sr. Intcnden- lio de 1882 y Real Decreto de 30 de Agosto del efectos do la subasta y entregando ni presentador^ to Militar, ésto lo devolvió con oficio de folios 21 año do 1884, aparece el acta que á la letra dice el resto, cangc que tendrá lugar^ dentro del plazo y 22 cn quo participa quo el interesado so eiienen- así:—Acta do quema de Billetes del Banco Espa- señalado para formalizar el ofrecimiento. La mis- j traen la Penín.-u a, sin que cn la Intendenciacons- ñol do la Habana. — En la ciudad de la Habana eu ma operación se practicará cuando admitidas pro-te tenga representación alguna cn esta Isla, razón cuatro do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis, posiciones más ventajosas, pero cuyo importe no por la cual se lo citó y emplazó por edictos para siendo la una do la tarde se reunieron asistidos del cubra la suma cn metálico disponible, haya que que compareciese á contestar el reparo.—Rosul- presento Notario de Hacienda, en el edificio del tomar de la proposición qno cn orden do tipos
el el
definitivamente el reparo proponiendo lu corres- mismo, los Sres. D. lioinán Sánchez, Jefe de No** depósito que debe garantirla, y la cédula peí sonal pendiente condenación so confirió traslado al Mi- gociado de la Intendencia General de Hacienda, del presentador. Cuando^ mui misma persona nisterio Fiscal quien lo evacuó de entera confor-	en representación do la misma; D. Manuel do Oje-	presente
unidad con la Sección [folio 44.]—Considerando:	da, Jefe también do Negociado del Tribunal Su-	cédula^á
que la existencia pendiente en fin do cada ejercí- perior de Cuentas, cn representación del mismo; 4. ció debe figurarso íntegramente cn la primera I). Luis de Armonteros, \ ocal dol Circulo de Ira- pliegos
Presidente do la misma, nno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y ol otro do los elegidos por lo6 acreedores, y si hubiere dificultad para su notn-bramienta y asistencia, otro ú otros dos do los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascu rridoB los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, so dará principio al acto previa lectura por el Escribano de Hacienda, del anuncio do la subasta. Seguidamente so abrirán los pliegos do proposiciones por ol orden do prelación con quo fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes ol número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta, número ó números de los títulos presentados ó importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. Señor Ministro de Ultramar, cn qno se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, a6Í como aquellos qne pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose los restantes por ol siguiente orden: clasificadas las proposiciones do menor á mayor tanto por ciento de valor, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra ol Tesoro. Entro dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, so decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta quo presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán acoptadas, hasta completar la suma disponibló on dinero.
Cuando su completo la cantidad destinada á ¡ ln amortización, las proposiciones que no hayan te-j nido cabida Boran desechadas. Si la última hasta : entonces admitida excediere de la referida can-¡tidad, so tomará de ella lo quo baste para sn completo, y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta quo presida el acto.
8.	a De todo lo actuado duranto la sesión do subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entro los proponentos, extenderá el Escribano do Hacienda nota notarial que firmarán el Presidente y vocales designados cn la regla *¡.a
9.	a Los interesados cuyas proposiciones luí' yan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez días siguientes al do la publicación en la Gaceta do habérsele adjudicado; teniendo presente qno de no verificarlo en esto plazo, perderán los depósitos, quedando por esto hecho anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega cn el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10.	La presentación do los títulos so efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas quo so facilitarán gratis on la misma. Estos títulos llevarán al roepaldo ol siguiente endoso “A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,” fecha y firma dol pro-ponente.
Uno de los ejemplares de las faetnras de presentación se devolverá á los interesados en ol momento de verificarse ésta á fin de qno lo conserven como resguardo entretanto quo se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español do la Isla do Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores do proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y do las que no se admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reeo-jor los depósitos que hubieron constituido pura tomar parte on olla, desde el día siguiente al on que so publique cn la Gaceta el resultado do la subasta que deberá ser el siguiente al cn que se efectúo.
Habana 2 de Marzo do 1886.
El Intendente general, lJ residen te Delegado, Alejandro (i. Olivares.
Modelo do proposición.
El que suscribe se compromete a entregar cn la Intendencia general de Hacienda de esta Isla,
la cantidad do .... (en letra).... pesos do valor
nominal en (tantos) títulos do Deuda do 3p g de interés anual amortizable al 1 p.g cuyo pormenor se expresa á continuación al cambio efectivo do.. (en letra) .... pesos y ... [en letra] ... milé-
simas por ciento, dentro del plazo de diez días después del en que so inserte on la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase do Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha .... de.....de...
presénte dos ó más proposiciones, acompañará la ' ‘ ‘	' una do ellas, aludiéndola en las demás.
Las proposicioues serán presentadas en
tegramente cn la primera l>. Lim de Armonteros, vocal del Uircuio ue na- puegot cerrados, constando cn el sobre el nombre casilla de cargo de la cuenta del año siguiente, sin condados, comisionado al efecto por el mismo y del presentador; cada sobre contendía una sola omitirse por ningún concepto efecto alguno, pires- D. José María de Arrarte, Cajero del mencionado proposición, acompañada de los documentos do to quo toda clase de bajas quo cn la existencia	Banco Español de	la Habana; con objeto do pro-	que	queda hecho mérito en la regla anterioi.
pueda ocurrir da siempre tugará una operación	ceder á la quema de los billetes de dicho Banco,	5? La entrega dolos pliegos so \ en "caía
de data que debo presentarse en el cuadro de la emitidos por cuenta del Gobierno para atenciones en el local de la Intendencia al I residente de la cuenta y justificarse cu forma, no siendo posiblo de la pasada Guerra, con arreglo á lo provenido subasta el día en qne ésta tenga lugar o nueve j por lo tanto aceptar la diferenciado veinte forros en la Ley do 7 de Julio do 1882, procodiendoso al modia á diez de la mañana. A las IIZ.81 _lC.a do catro que existen sin razón.—Considerando: acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Pro- rará cerrada la admisión do p legos, o* t ua is quo el art. 137 del Reglamento de Intervención y sidento puso do manifiesto á los demás Sres. con- habrán sido numerados por e. 1 residente, según Contabilidad para el servicio deles Hospitales,1 currentos dos facturas que detallan los billetes quo ol orden do su presentación.
prescribe que el Pagador depositario do efectos han do quemarse, juntamiento con cincuenta y tres 64 En el día y hora señalados para la sil-tenga á su cargo los artículos de consumo y efec-. billetes do á mil posos, ciento veinte y nuovo do á basta, ó sea a las nueve y media cn punto de la tos del material que existan en el establecimiento, qniniontos, quince de á trescientos, uno de cien, mañana, so constituirá en sesión pu >lica el Inten-ó se reciban ó adquieran on el mismo, cuidando do uno de diez, uno de cinco y tres do á peso cada delito general do Hacienda, 1 residente; el Uonta-su conservación; v que el 146 establece al cuidado1	nno, que hacen un	total do doscientos tres billetes	dor	general; el Tesorero general; otros dos voca-
dol Pagador ol archivo en qno so conserven los	é importan ciento	veinto y dos mil ciento diez y	les	do la Junta do la Deuda nombrados por el
documentos relativos á la Intervención y Cunta- ocho pesos y cuyos billetes han sido remitidos á	. ,	.	.
bilidad ubi como laa ordenes é instrucciones dol este Establecimiento on la toima siguiente: ciento dfiis de publicación del pliogo, el tórmino del plato parala recepciór servicio de Administración Militar.—Consideran- diez y nueve mil quinientos diez y siete pesos por la deles depósitos, debiendo ser el quo ahora se señala.
Número if tilulos por sirios.
Importe.
Pesos. Cts.
Habana.
.. de.... de.........
F irma del proponente.