IFIEIR-IOIDICO OFICIAL DEL. <3-OBLE3I^LTO.
AÑO XXXIX.
Miércoles 28 de Abril de 1886.—San Prudencio obispo v confesor.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 99.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PARTE OFICIAL.	bien la concesión exclusiva de I.° do Junio de
| aquel año, y otorgada que fué la autorización para j abrir dicha suscrieión con escrito de 28 de Mayo .do 79, fojas dos,se produjeron para su aprobación {el proyecto de Reglamento fojas cinco y Escritura fojas once sobre constitución de la Sociedad titulada “Compañía Habanera de Hielo,” que según consta ó fojas treinta y tres fué aprobada por el Gobierno General con fecha 31 de Mayo de 79, pero corno después se entendiera que no era legal la dicha concesión exclusiva de 1? de Junio de 78, y que por haber causado estado no podía revocarse en lo gubernativo por el Gobierno General según consta á fojas veinte y ocho del mismo expediento se acordó excitar al Ministerio Fiscal para que en La Sección de lo Contencioso del Exemo. Consejo'la ,VÍH ^tenciosa promoviera la revocación do la do Administración do esta Isla ha dictado la orden citada do 19 de Jumo.-Que a fujas treinta Sentencia que sigue:	. * 81cto del 1,118,110 exPcdl0ILt0 g^ornahvo obra el
fflIllM GIIEUI HE LUSIADE «A
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Cjviercio.
[escrito que en nueve do Junio do 79, dirigió al Don José Mondo Figueroa, Abogado de los Gobierno General D. Pedro Remigio Martínez, Tribunales de la Nación, Jefe de Administración exponiendo quo en 7 do Marzo del 76, so había do 2.“ clase, Secretario general del Exemo. Con- concedido privilegio para fabricar hielo á D. Anació do A dministración de la Isla de Cuba etc. etc. tonio R. t ernández, apoderado de D. Carlos le-Cortifico: quo en el pleito Contencioso administra- Iher, cuyo privilegio dijo Martínez, que él había tivo promovido por el Abogado Fiscal do la Au- adquirido y que siendo contraria á aquel privilegio dieneia do este territorio solicitando la revocación hi concesión hecha á Sowers, pedía se dejara sin del extraordinario privilegio exclusivo concedido efecto el monopolio concedido á Sowers, por osen 24 do Mayo do 1878, por la Autoridad Superior críto 18 de Junio de 79, fojas cuarenta y criado esta Isla, á D. Francisco X. Sowers, como tro á virtud do la concesión quo también para fu-apoderado de D. Juan Federico Bordes, cesionario bricar hielo se había otorgado en 9 de apuel mes do D. Eduardo G. Turbor, con cláusula do no á D. Valentín Ya’.bran Chapinan, como apodora-coneedorso otros privilegios para elaborar hielo, do de una Sociedad anónima de Ginebra, y como cuya concesión fué notificada al interesado en 1? también so llovaron al expediente las protestas á de Junio del propio año, al folio 104,de dicho pleito, foDs cuarenta y siete y cincuenta, quo loa Cónsules so encuentra la eertilicaeión de la Sentencia que de los Estados Unidos y Alemania remitieron al con la diligencia de sn publicación dieoá la letra Gobierno y ante los mismos habían hecho D. Frnn-como sigue:—D. Joté Mondo Figueroa, Ahogado cisco X. Sowers y D. Juan Federico Bordes conde loa Tribunales de la Nación, Jefe de Adininis- tra la mencionada concesión de privilegio heelm á tración do 3.a clase y Secretario general del Ex- *>• Valentín Vulbrnn y Chapinan, el Gobierno coloidísimo Consejo do Administración do la Isla Gonoral por resolución do 8 do Junio do 79, hizo de Cuba.—Certifico: quo la Sentencia original saber á Sowers, y ú la Sociedad Rabanera do hielo dictada en esto pleito y la diligencia de su publi- qac ya admitida la demanda contenciosa cstablc-oación dicen á la letra como sigue:—Sentencia.— cida contra la concesión exclusiva quo para la fa-Eu la Ciudad de la Habana á 26 de Abril do 1881. bricacióu de hielo se hizo en IV de Junio del 78, En el pleito contoueioso-administrativo que so ha había dispuesto el Gobierno General suspender seguido á virtud do demanda quo el Ministerio los efectos de aquella concesión.— Resultando que Fiscal á nombre do la Administración del Estado contra la resolución ya mencionada doló de Junio promovió sobre revocación do la orden que en 1.” (*° 78, y pidiendo su revocación fué establecida por do Junio do 1878, so expidió por el Gobierno de el Ministerio Fiscal la demanda á fojas tres del la Isla, concediendo á D. Francisco D. Sowers, pleito alegándoso en ella como fundamento de bajo las condiciones quo el mismo expuso, el que hecho.—Primero.—-Que en 5 do Enero de 187S, no so expidieran más privilegios ni permisos para 8e concedió á I). I raneiseo K. Sowers, cédula do fabricar hielo en la Isla, habiendo sido también privilegio para un aparato destinado á la fabrica-parte en el juicio, sosteniendo la providencia ro- eión de hielo.—Segundo.—Que dospnes solicitó clamada, la ¡Sociedad anónima “Compañía Haba- Sowers, que no se concedieran más privilegios ni ñera do Hielo,” representada primero por el Li- permisos para la fabricación do hiolo ofreciendo cenciado D. José Ramón Cabello y después por el facilitar grátis el quo necesitaran el Hospital Mili-tarnbién Licenciado D. Antonio Batanero.—Re-, tar y el de San Felipe y Santiago y expenderlo al sultando: do los expedientes gubernativos y ena- publico por un precio quo no pasase de 25 pesos la derno do notas quo con el pleito corren como au tonelada.— Tercero.—Que la Sociedad Económica tecedontes del mismo.—Quo por instancia de 30 informó en sentido contrarío á aquella pretensión, do Noviembre do 1877, D. Francisco K. Sowors, á Cuarto.—Que la mayoría del Consejo informó fa-nombre de D. Eduardo Grant Turber, acudió al vorablementc sobro la solicitud-de Sowers y nega-Gobicrno General solicitando cédula de privilegio ticamente la minoría del mismo Consejo.—Quinto, do invención para una mejora y nuevo aparato Que el Gobierno por resolución de 24 de Mayo del destinados á la producción del aire frío y fabrica- 78, accedió á la pretensión de Sowers.—Sexto.— eión dol hielo, acompañándose á aquella instancia Quo posteriormente so solicitó constituir una So-cl pliego dol folio tres en el cual so esplica el in- fie Jad para explotar oí privilegio de 5 de Enero y vento para el cual so solicita el privilegio y previo 1* concesión de 24 de Mayo dol 78, y el Gobierno el informo favorable quo la Sociedad Económica autorizó la creación do la Sociedad para eólo el omitió sobro la solicitud de Sowers y acreditándose primer objeto.—Sétimo.—Que por acuerdo do 23 por la carta do pago á fojas 11, haber sido satisfe- do Abril del 79, y según la comunicación do fojas dios correspondientes á la cédula solicitada según primera que la demanda presentó dispuso el Go-consta á fojas 12 do! mismo expediento guberna- bienio General que se promoviese demanda en tivo con fecha 5 de Enero do 1878, so expidió á I* vía contenciosa pidiendo se revocase la citada favor de D. Francisco X. Sowers, como apoderado concesión de 24 do May.».—Que la misma demande D. Eduardo Grant y Turber, la cédula do pri- ‘hi expone como fundamento do derecho.—Frune-vilegio que aquél había solicitado para mejora do r0-—QJ0 f',y procedente el privilegio otorgado á un aparato destinado á la producción do aire frío Sowers, en 5 do Enero, pero no la concesión posto-y fabricación do hielo,obrando á fojas 17 dol mis- riorde 24 de Mayo porque con ella so infringieron mu expediente el edicto quo en la Gaceta otioinl el artículo 17 do la Real cédula de privilegios que se publicó haciendo saber la concesión heelm á So- determina los derechos que correspondían a los po-werr.—Resultando: también do los dichos expe- secdoresde cédulas de privilegio, asi como los ar dientes administrativos y cuaderno do notas que ticnlos26y27 del Real decreto de 27 de Marzo por instancia de 22 do Enero del 78, á fojas 18, de 1820, que también reconocen los derechos de el expresado D. Francisco X. Sowers y á nombro los poseedores de privilegios.—Segundo.—Que la do D. Juan Federico Bcrdcs ésto como cesionario segunda concesión hecha a Sowers, impiden el que
so reconozcan á terceras personas cédulas do privilegios para fabricar hielo con procedimientos distintos á los que son objeto del privilegio otorgado ¡i Sowers, perjudicando al Fisco en los dere-
pereona alguna reclamase contra ellas.—Tercero, gaciones que en su contestación á la demanda iúzo apelación interpuesto contra la citada sentencia y Que solicitada después autorización para consti- la parte que en el pleito sostiene la providencia notifiquesele este auto en los Estrados del Tribu-
y' firmaron los ontencioso quo al már-
!	.	,	.	HJP • P . ------------. JP-------pedir su revocación en la vía contenciosa, gen se expresan en la Habana á catorce do Julio
acordó el Gobierno que so promoviese la doman Que establecido el recurso contencioso para resol- tn'l ochocientos ochenta y cinco.— José María da: Quo la misma contestación do la demanda ver sobro los derechos administrativos lastimados V al verde.—Francisco Fontanals.—José María Me-
¡rdtni- liudez.—Francisco de Armas.—Enrique Copeyro
^____________ _________ _____ dan del Villar.—José Mendo, Secretario general. Y
dp Junio do 78 surte los mismos efectos que una lugar al recurso, así pueden perjudicar á los partí- Para su remisión al Gobierno general expido la ejecutoria y no puode ser revocada.—Segundo, cuíares, como á la Administración y dol mismo presente en la Habana á quince de Marzo do mil Que tampoco podía el Gobierno General preten- modo que tienen aquellos espedito el recurso con- ochocientos nohenta y seis.—José Mendo.—Vto. der que aquella resolución se modifique, según el tencioso contra las providencias que le agra— Bno.—Sitjar.— Hay una rúbrica.
de
«c	i., uiioum wulmmoiuu uu ia uuoiauua ver so ore ios uerecnos administrativos lastima
aduce como fundamentos do derechos.—Primero, en las relaciones do los particulares con la ad Que habiendo causado estado ¡a concesión de 1." nistraoión las providencias quo ésta dicta y
Lo que do orden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 20 de Abril do 1886.
Méndez Núñez.
la
. .	,	,	agra
art. 50 (así dice el escrito) del Real decreto do 9 vian,así también la Administración ha de cjer-de Junio de 1878.—Tercero. Que las disposicio- citar aquel recurso, cuando es olíala agravíanos quo no tienen analogía con una cuestión cual-	da y ese derecho quo	á la Administración asis-
qnicra, no pueden invocarse para atacar los dero-	to para establecer la	vía 'contenciosa, do igual
choa do las partes, y Quinto. Que oi art. 50 dol modo que lo hacen los particulares por mas que Reglamento dol Consejo de Estado determina la no se hayan ejercitado on la Isla, está reconocida forma en que lia de usarse el recurso ampliado por en la Jurisprudencia do lo contencioso y también la Administración y que por tanto es improceden- declarado así en el artículo cincuenta del Regíate su aplicación.—Resultando: que á tenor de lo mentó do procedimientos del Consejo Real do pedido por la parte que sosteniendo la providon- treinta de Diciembre de mil ochocientos cuarenta cia reclamada en auto á fojas 62, so recibió el plei- y 6cis, como en el Real Decreto de veinte y uno to á prueba y según lo que por aquella parte se pi- do Mayo de mil ochocientos cincuenta y^res y no dió en los escritos á fojas 65 y 69en autos de la 66	podía menos de ser así,	porque no se concille quo __j___	______
vuelta y 70, se acordaron las diligencias do prue-	contra los principios do	igualdad que rigen los jui- ta de doscientospc¡o¡' óro,0celX-aTa
basque habían de practicarse, dándose por con- cios civiles como administrativos, so negaso ú la1 en el día do hoy, so acumulará dicha cantidad á la
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDKNCIA.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el tipo fijado por el Gobierno General para lasabas-
muso el pleito en providencia á fojas 88, y que á ios Administración el ejercicio do na recurso que li- ¡ do veinticinco mil pesos, autos se agregaran las diligencias de pruebas fojas bremento utilizan los particulares mediando única-' corriente, con arreglo al art.
89 á la 93, entro las que se comprende el oficio que mente diferencia en cuanto al término dentro dol' de 30 de Agosto de 1SS4. por el Gobierno General se dirijió á Sowers, par- cual ha do promover la vía contenciosa, quo para| Habana 24 de Abril 1886 -ticipáudole quedar aprobada la Sociedad Anónima los particulares es el señalado por las leyes, mien- la Junta, Román Sánchez.__Vto.
que tendrá lugar el 30 del 5.° del Real Decreto
Compañía Habanera de Hielo, constituida para tras que para la Administración el término so explotar el privilegio de 5 de Enero y la conce- cuenta desde la fecha cu que entendiendo quo una sión exclusiva do l.° de Junio de 1878; otro oficio1 providencia anterior le irrogó perjuicios la misma do l.° de Junio del 7S en quo por el Gobierno Go-1 Administración ordena que se provomi
-El Secreta rio do Bno.— El Subin*
que se provoque su revo-
neral se hizosaber á Sowers que no so concedería cación por la vía contenciosa y dentro ilo esc ter-
otro privilegio ni permiso para fabricar hielo y por último el oficio también del Gobierno General á varios recurrentes fecha 23 de Abril do
mino aparece establecida la demanda de que 30 tratf. y sin qnc haya tampoco lugar ¡i confundir como lo hace la contestación do la demanda la cir-
79, autorizándoles para abrir una suscrieión desti - cunstancia de causar estado tina providencia ganada á formar la dicha Sociedad Anónima.—Vis- bornatija en cnanto por olla so ultima la vía Ad-tos.—Siendo ponente el Sr. Consejero Don Lúeas ministmiva con los efectos legales que* producen García Ruiz y—Considerando: que para conciliar las ejecutorias do los tribunales.—Fallamos quo la libertad industrial ó de producción con los res- debemos declarar y declaramos improcedente la petos debidos al derecho do propiedad quo al roeolución que en veinte y cuatro de Mayo de mil inventarse reconoce sóbrese invento, fueron os- ‘ ochocientos setenta y ocho se dictó por el Gobicr-tableoidas las cédulas ó privilegios do inven- no General y fué comunicada á los interesados en cidn por modíodo los quo se asegura á aquel en 1 primero de Junio siguiente en cnanto por olíase cuyo favor se otorgan el goce ó disfrute exclusivo dispuso quo no se expidieran más privilegios ni dél olñeto ó procedimiento privilegiado: Que la 1 permisos para producir hielo, y en su virtud de-Real Cédula do 30 de Enera de 1833, quo para jamos sin efecto la resolución mencionada, acor-Ultramar expidió reproduciendo los principales ^ dando se llame la atención al Gobierno General preceptos del Real Decreto do 27 do Marzo do sobre el hecho de quo habiéndose acordado á fojas 1826, quo en la Península rogía, estableció las ro* (tres del segundo cuaderno de notas que la Socio-glas que debían observase en la concesión de pri- dad Anónima Compañía Habanera de hielo sólo viiegio y^ en ul art. l.° previene quo los privilegios fuese autorizada para explotar el privilegio do cinco de Enero de setenta y ocho, no la coi¡co6Íón posterior de primero de Junio del mismo año, al
habían de recaer sobro los medios de ejecución, dejando libro para otro3 la facultad de realizar el mismo objeto por diversos medios ó sea que según comunicarse aquella resolución so explicó cu Real Decreto do 23 de Diciembre do 1829, los privilegios se dan para los modos ó mu-
a los interesados por el oficio que original obra á fojas ochenta y nueve del pleito, se les dijo que la expresada So-
ñeras especiales do producir quo conatituyau el eiedud Anónima podía abarcar ambas concesiones, invento, pero que no lian de otorgarse para el [ Asi por esta nuestra sentencia y sin hacer especial derecho exclusivo de uua especial producción, de 1 condenación de costas lo pronunciamos, manda-modo quo sólo pueda ejercerla la persona favore-1 mos y firmamos.—Juan N. de Undabeylia.—Fer-rida con la patento. Que al hacer aplicación de nando Caaanova.—Ramón do Eohavarría.—Lúeas los expuestos principios al caso objeto del pleito,' García Ruíz.—José Manuel do Aizpúrua.—Joeé aparece que si bien hubo de ser procedente el pri. Mondo, Secretario general.—Publicación.—Leída vilegio que en 5 de Enero de 1878 se concedió á D.
Francisco X- Solverá, para fabricar hielo con el aparato y piooedimiento sobro los que recayó el
y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, Consejero Ponente D. Lúeas García Ruíz, hallándose constituida en Tribunal y cu Audiencia pú-privilegio no puole decirse lo mismo respecto á ia hlica la Sección de lo contencioso dol Consejo de segunda concesión, que en 24 do Mayo filó acor- j Administración do la Isla de Cuba, bajo la Presida.la y se comunicó á Sowers en l.° de Junio de Juncia del limo. Sr. D. Jnan N. de Undabeytia 73, para quo en ella no pudieran dispensarse para con asistencia de los Sres. Consejeros D. Fernando el invento á que so contrae otras garantías quo 1«3 Casanova, D. Ramón Echavarría y D. José Ma-establceidas en la legislación vigente, sobro la ma- 'nucí de Aizpúrua do que certifico en la Habana teria. Que reconocido en la citada Real Cédula el & veinte y seis de Abril do mil ochocientos ochenta derecho que para obtener privilegios asiste á todo y uno.—José Mendo, Secretario general.—Y para ol quo poseo tm invento, aquel derecho quedaba agregar al pleito do su referencia hice extender sin efecto desde que por la concesión do 19 de Jn- la presento cotejada por mí y con el limo. Sr. nio se aseguró quo no se concederían mis privile-' Presidente do que certifico eii la Habana á veinte «ios ni permisos para fabricar hielo, tratándose por ¡ y tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno. aquella concesión do otorgar el ejercicio de un de- —José Mondo, Secretario general.—Asi mismo rocho exclusivo para producir hiolo ó oca un ver-1 certifico, que habiendo establecido la parte doman dadero monopolio de tal industria que ninguna otra dada recurso do apelación contra la preinserta persona podía explotar en la Isla, según bien clara-1 sentencia, por auto do sieto de Junio de mil ocho-mente se expuso en el escrito de 22 de Enero do cientos ochenta y uno, lo fné oído libremente para 78, en que Sowers pidió tal concesión manifestando ante ol Consejo de Estado, y no habiendo faeilita-quo aspiraba á que en la explotación dol privilegio do el papel judicial necesario para la copia de tono pudiera hacérsele una compútemela ruinosa y das las actuaciones que habían de elevarse á dicho asi apreciada la concesión de l.Q de Junio, resulta alto cuerpo, no habiéndolo facilitado apesar do ser no ya contraria sino liasta cierto punto doro- haber sido apercibido para ello, la sección dictó el gatofia de la Real Cédula, puesto que do cumplir- siguiente:—Auto.—S. S. Presidente accidental.— so lo ofrecido en la concesión había do negar las Valverdc.—Consejeros.—Copeyro.—Armas.—Me-patentes que ajustándose á la Real Cédula se solí- (léndcz’.—Con lo informado in-vocc por el Sr. Po-citaron para producir liiclo3 por otros distintos nente, y Resultando qne con fecha veinte y seis procedimientos y por el contrario si dando la de- de Abril de mil ochocientos ochenta y uñoso d:c-luda observancia á ia Real Cédula se expedían ta- tú sentencia en este pleito revocando de confor les patentes había do sobrevenir foizosamentc el midad con lo solicitado por la parte demandante la caso ya mencionado en el expediente gubernativo resolución del Gobierno General de %Tcintc y cande que habiéndose otorgado en 9 de Junio de 79, tro de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho por
y poseedor del antedicho privilegio so expuso al Gobierno General que para explotar aquella concesión debían emplearse grandes capitales qnc so
expondrían si no alcanzaban del Gobierno la segu-	......
ridad deque no habían de sor molestados para choa que debiera percibir por las nuevas cédulas otros que con cédulas de privilegios ó sin ellas vi- quo se expidieran, y-que la concesión hecha á So-nioran á hacerlos una competencia ruinosa por lo wors, es ilegal porque constituye un vcrdndoro moque y ofreciendo ceder gratuitamente todo el h;c- nopolio. Lerccro. Que aun tratándose do la con-lo que necesitara el Hospital Militar, el do San scrvación de carnes á lo cual no so refiere el privile-Felipc y Santiago y obligándose también á no co- gio soría abusiva la concesión.—Cuarto. -Que las brar al público precio mayor quo el do 25 pesos resoluciones administrativas que producen derc-por tonelada do hielo en voz del de 40 que cnton- choa y causan pstado solo pueden revocarse en la oes costaba, solicitaron la declaratoria do que no contenciosa. Quinto. Que el plszo para roso concedan más privilegios ni permisos parala enmr contra las que agravian al Estado ha do fabricación del hielo>Qne oída sobre el particular contarse desde que la Administración conoce ol la Sociedad Económica expuso en informo do 23 agravio.-Sexto.-Quo elgGubrerno turne las fado Febrero á fojas 19 quo si Sowers solo preten- cuitados necesarias para ordenar que sc establcz-dia garantías para fabricar hielo debía conformar- ca la velada.-Resultando: que presentada la de so con las que le daba la cédula que poseía; pero manda referida en la Secretaria del Consejo el que ella fabricación do hielo se relacionaba con 23 de Mayo del 79 y redamados los anteceden-la introducción y conservación do carnes para aba- tes gubernativos qnc se remitieron con oficio á ratar éstas, debía favorecerse el proyecto on cuan- fojas quince y diez y nueve, declarada procc-to fuero posible y también oído el Consejo do Ad- dente la vía con cntenciosa y admitida la dc-ministrnción por oficio ¿ fojas 22 informó la ma- manda según dictamen a fojas ven.tc y cinco yoría del Consejo, en el concepto de que por no y comunicación de la del 30 el Mimsteuo Fiscal ser un monopolio lo pedido por Sowers, debía ac- por escrito a fojas 42, amplió la demanda rahfi-cedersc á su instancia y en contrario sentido ó sea cando lo que en ella so halna alogado.-Resultan-on el de que se negaba la instancia de Sowers, so do: que citado y emplazado Sowers, como repre-formuló por un señor Consejero voto particular al sentante de Bordes, para contestación de la decaí so adhirieron otros cuatro Consejero* y el manda con el poder a fojas 4! y á nombro do la Gobierno General por resolución de 24 de Mayo Sociedad titulada Compañía Habanera do Hielo, de 74, acordó acceder á la solicitud do Sowers, compareció el L lo. Dou José Ramón Cabello, á publicándose también esa concesión en la Gaceta quien se tuvo por parte ou auto á fojas o- vuelta oficial se<rún edicto á fojas 43, del expediento res- y pidiendo se declarase no haber lugar a revocar pectivo acreditándose por certificación á fojas 45 1« orden mencionada y después de razonar sobro del mismo expediente, que en 20 de Enero del 79, ello é impugnada la admisión do la demanda su* estaba ya funcionando la máquina establecida para poniendo que no existía disposición legal quo auto-fabricar lóelo.—Resultando del otro expediento rizase el quo la Administración interponga dc-
D. Fi
an-
formar nnaPSocicdad anónima titulada “Compañía car hielo y en 1. de Julio del mismo uno, le fue Habanera do Hielo,” alinde explotar la citada otorgado privilegio exclusivo con el mismo fin, tédula do privilegio do 5 de Euero do 78, y tain- comprometiéndose el Gobierno Genera] a no con*
cédula do privilegio para fabricar hielo' á D. Va-; laque se concedió privilegio exclusivo lontín Valbrán Chapinnn, como apoderado do una cisco Iv. Sowers como apoderado de D.-Juan Fe-Sociedad Anónima do Ginebra, ’ contra la expedí- derico Bordes, cesionario do I). Eduardo G. Tardón de aquella Cédula, protestaron Sowers y Bcr- ber, para la elaboración de lóelo.—Resultando: des, ante ios Consntadus do los Estados-Unidos y que la representación de la parto demandada in-Alemania por lo que entendían que lastimaban sus terpuso el recurso do npclación para ante el Cou-dercchos y tales protestas contra un acto porfeo- sejo de Estado contra la anterior sentencia quo 1c tamente legal, cual es la concesión de una patente fué oiJa libremente por auto de siete de Junio.— que no puedo negarse mientras se ajusto á los pre Resultando: que por auto do trece de Enero del ceptos de la Real Cédula vigente, demuestran la actual so dispuso quo la parto demandada facilitase necesidad quo tuvo la Administración de provocar el papel judicial necesario para las copias ccrtiíi-el que por términos legales se revocara la concc- cadas qnc de todas las actuaciones habían de olesión en que se apoyaban las protestas.—Considc- varsc a aquel alto Cuerpo cuyo auto le fné notili-r el
dol	^	^
Hospitales el hiolo que necesitaran y había de qne si dentro deí término de un mes no oumpl obtenerlo el público á precio más bajo, que el lo dispuesto en el referido auto do 13 do Enero bc en quo se expendía, no cabo estimar aquellos le tendría por desistido del recurso de apelación bandidos como fundamentos bastantes para que de quo se le liarían las notificaciones sucesivas en por ellos y resolviendo sobre un caso particn- ios Estrados de! Tribunal.—Resultando: que ha lar 60 alterara la Real Cédala vigonto snpriinión- vencido el término de los treiuta días sin que la dose derechos que la misma Real Cédula ampara- precitada parto domandada haya entregado eií la ba y las providencias administrativas contra las Secretaría ol papel judicial necesario al estado del que so recurre en la vía contenciosa en tanto de- juicio.—Considerando on tal virtud que es eviden-
tondente general, Ortls.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba.
Secultaría.—Contaduría.
Relación de los expedientes desestimados por la Excelentísima Junta en sesión celebrada el día 19 de Abril do 1886.
Ndm.
del
expdte.
Deuda Amortizable.
Ps. Cs.
5072
5161
Di Josefa Aguirre, heredera de
I). Enrique Beltrán, sueldos.......
Francisco E. Silva, cesionario de Ds María Dolores Pifia, haberes
	pasivos 						48 ...
	Total		48 I
	Deuda de Anualidades.	
603	Sres. Fernández y Comp., material	
	de Hacienda		2397 43
2415	D. Dionisio Sai-rasqueta, sueldos.... D. Mariano Puig, apoderado de Do Luisa Villnda, haberes pasi-	79 17
2428		
	VOS ••*•«••• ••••••••• ••••••• •••••#,	285 ...
	Total		3261 G0
Lo que de orden del Exemo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 20 de Abril de 1886.—El Secretario Contador, Gerónimo Acostu.
En la Junta celebrada el día 19 de Abril de 1H86, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la deuda amortiza-ble con el 1 p.§ de capital y 3 p.§ de renta anual, las siguientes reclamaciones.
Núra.
del
expdte.
Reclamantes y conceptos.
Ps. Cs.
2419
2518
2520
3431
4609
4684
5073
5142
5143
2153
5162
5169
5171
5175
5176
5161
5157
5155
5172
D. Jaime Prat, apoderado de los señores Arnau y C1.1, cartas de pagos por resto de libramientos de suministros 1875-76...................  8105	60
D. José Laciet y Morlot, apoderado de D. Bernabé Gutiérrez, habilitado del Clero Parroquial de Santiago de Cuba, material y alquileres
1363-76 .........................  11900	...
D. Blás Manuel Socarrás, sueldos
1877-78 ............................ 138	51
D. Domingo Portuondo. apoderado de los Sres. Arnau y Ca., cartas do pago por resto de libramientos por
suministros, 1875-76............... 1666	37
D. Felipe Pacheco Aguado, apoderado de D. José Ilellín, sueldos,
1870-71.............................  221	66
D. Eustaquio Solórzano, haberos pasivos, 1875-76 ...................... 42	75
D. Bruno García Ayllón, por sí y cu representación do los herederos do D. Mariano García, haberes pasivos 1877-78 ........................ C15	60
I). Adolfo Esteban, apoderado de D. Baltasar Alonso, sueldos, 1877
á 1878 .............................  443	39
D. Dionisio Sarrasqueta, sueldos y
lavado de paños 1877-78............. 376	25
D. Antonio Manchal, sueldos, 1877
á 1878.............................   514	57
I). Andrés Rodríguez Valeira, sueldos, 1877-78 ....................... 439	25
D. Francisco Quiñones, apoderado de I). Antonio M»j Jándonos,sueldos .
1877-78.........................    1979	14
1). Félix M? Callejas, apoderado de D? Enriqueta Iíimely*haberes pasivos. 1877-78........................ 128	93
Sr. Ministro de la Sala de lo Contencioso del Tribunal de Cuentas, sueldos é indemnizaciones de don Antonio Valdés Amoroso en 1877
á 1878.............................. 8S4	10
I). Felipe Pacheco Aguado, apoderado de D¡> Teresa Colubí, diferencias de haberes pasivos 1877-78...	3	40
Bonos del Tesoro.
D. Marcelino Aragón— —...... 2000 ...
I). Benito Menéndez Fernández.... 7000 ...
D. Eugenio Morales................  4000	...
D. Ignacio Gómez........ .......... 1000	...
TOTAL.................. 41509	52
Cuya suma de cuarenta y un mil quinientos nuevo pesos cincuenta y dos centavos en oro, ha obtenido en