dos He sus respectivos tutores 6 curadores legalmeute'
reconocidos como tales.	_
“10. Trascurrido el plazo de qumce mus del mes i de Muyo siguiente al de la revista, se dará cuenta á * •* In Superioridad de los que no se hubiesen presentado ' y se suspenderá el pago á los mismos hasta que obten-
1. 1. ! 1 > ¿ a ^ i	.i ... i*'v m1.. i 1	nú 1 a Alt IO
ción citada y muy especial monto en la Kea! orden que queda transcrita.”
Y	en su virtud el linio. Sr. Presidente se ha servido acordar se circulo por la Gaceta oficial á los Jueces de primera Instancia para su conocí
miento y el do los Municipales, encargando á aquó- gu rehabilitación, conforme á lo dispuesto en !as| líos vigilen con el mayor esmero la observancia do c¡[.l(i,l8 Ley de presupueste s de 25 de Julio do 1855, y | la Real orden que precede.	Real orden de 2 i de Agosto del mismo nflo.
Y	en ejecución de lo mandado libro la pro “11. El acto de revista tendrá lugar en esta Con-
sonto do la cual se servirá V. S. acusar su recibo.
Habana Marzo 15 de 1886.—El tioereturio do Gobierno, Elnardo Garrii Altero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Dis’.rilo Universitario de la Habana.
Spretali* general.— C,tallar.
tuduría general de una á cuatro de la tarde de los días laborables y en la forma que sigue:
“Día 15 de Abril.—Moutepío Civil.
“Id. 16 idein.—Mont pío Militar.
“Id. 17 ídem,— Pensiones de gracia y emigrados.
“Id. 19 ¡dem.—Retirados de Guerra y Marina.
“Id. 20 ¡dcm.—Cesantes y jubilados.
“Del 29 de Abril al 15 de Mayo indistintamente se presentarán todos los que por causas imprevistas no pudieron efectuarlo en los días que
ge acaba de se-
ñalar.
“Lo que se publica en la Gaceta oficial para ge-
En el expediente instruido á consecuencia do •
nn acuerdo de la Junta Local de 1. enseñanza do neraj conocimiento délos interesados, y de los funcio-lti 'dii, relativo a la traslación de las Escuelas pu- uar¡0¡j ¿ quienes incumba su cumplimiento, blicas de ]*? ciiscñuiiza do aquel término niiinici• ¡ “Puerto Rico, Enero 19 de 1886.— El Contador pul, á oti*'*s barrios distintos do aquehos paiu que general. Primo Ortega.“
lucren creadas; el Exemo, Sr. Gobernador Gene- Lo que se publica para conocimiento de las per-
iid con objeto do evitar la reproducción de hechos sonas que residiendo en esta Isla perciban haberes
.	V	*	I	.....	* -   — - n u 1 •« r, ■ t,, _ .. A . J A I y t «V a\ H A y» /, y 1 . _	IWll A
como los que so observan en el mencionado expodiente, y mientras no so concreten las atribuciones do las Juntas provinciales de Instrucción pública y las Locales de 1!1 Enseñanza; se ha servido (lis-j poner se advierta por la presente circular, á las expresadas Corpoia iotic?, que no catán facultadas para la traslación délas Escuelas públicas á otros ^ barrios distintos do losquo ocupan, ni la dolosMaes-tros á otras Escudas que no sean aquellas para • que fueron nombrados, debiendo ocurrir en caso ¡
....,a..«¡a »	1» UilnnpÍAi'ínulI I l!t l’M K
pusivoi por las Cajas de la expresada provincia
Habana 6 de Marzo do 1886.—Luis Izquierdo y Soldán.
Administración Principal de Haciende Publica de la Provinciade la Habana
Bienes del Estado.
necesario á la Superioridad, para su resolución
.	.	-	.	..	.	i Habiendo sido denunciado un terrcuo como de
Lo que en cumplimiento do lo ciispues o por gejs ^ 0Cjl0 caballerías de tierra situado entre los tér-
el Exemo. Sr. Gobernador General y de orden del m¡no8 (j0 (Jasigua*, Aguacate y
Exctuo. é Unto. Sr. Rector se publica para gene- «sabana de Miranda» que liúda
Madruga, nombrado por el Oeste con el
ral conocimiento.
Habana 12 do Marzo de 1886.—El Secretario general, Br. J. Gómez de la Maza.
SEOUNDASECCION.
Contaduría General de Hacienda de la lila de Cuba-
ÖKoeidii ok Atrasos .—Negociado de Reparos.
Convocatorias. Número 93.—Folio 10.
1). Ramón de Boruete, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contuduiía General en hora y día hábil y tér-á recoger un piirgo de calificación
mino do quince.	„	.	„
deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la particular de gastos públicos de la Contaduría general correspondiente al me3 de Agesto de 185t, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasiona’án les perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1886.—El Contador ge-í.uis Izquierdo y Soldán.
neral
Sección de Ordenación —Clasespasivas.
Por la Contaduría general de Hacienda pública do la provincia de Puerto Rico y con fecha 27 de Enero próximo pasado, se remite á ésta de mi cargo un ejemplar de la Gaceta oficial de aquella provincia, en lá cual se hace la siguiente convocatoria:
“Contaduría general de Hacieuda pública de la provim ia de Puerto Rico.—Revista de clases pasivas. —Mes ile Abril de 1886.—A fin de cumplir esta Contaduría general lo ordenado por el Ministerio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirijo aquel Supremo Contro observen la regla -h) de las contenidas en Ja disposición 5i> de la Ley de presupuestos de 25 de
Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto de
aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los iudividuos de clases pasivas que perciben haberes de! Tesoro; ho dispuesto que la correspondiente á <>te afl i económico de 1885 86, principie el 15 del entrante Abril y termino el 15 de Mayo, con sujeción á las riglus siguientes:
“l1? Li íevista habrá de ser precisamente personal; se ilusaioiid» rú todo cuanto tenga por objeto eludir su presentación los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión; además de las fó» de existencia y estado de los peusiouistas, éstos habrán de preseutar en dicho acto su cédula personal del corriente año económico, con el documento original que les conceda el dorecho, y ambos les serán devueltos.
“2a Las fés de existencia se presentarán por duplicado; un ejemplar para ol acto do revista y otro para el cobro en Tesorería; expresarán el domicilio, estado, clase y concepto, por el cual el interesado comprendido en ella, es acreedor al Tesoro; contendrán al final la declaración de no percibir otros haberes de fondos generales, provinciales, ni de la Real Casa, ni municipales; la fecha será posterior á 'a en que termina el mes anterior al de la revista, cuyo documento deberá llevar el Vto. Bao, de la autoridad competente.	•
“3;? Los que residan en la Península, en sus islas adyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto ite revista en la forma que dispone la citada orden de 10 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fés de vida, la misma declaración final que expresa la regla 2?, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por dos Notarios en la forma que dispone la Real orden de 28 de Mayo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de IV de Abril de dicho afio.
“4? El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo próximo, hasta que se despache para este puerto el vapor directo que salga de los de la Península y que corresponderá al 10 del citado mes.
“5a Los que residan en pueblos de la Isla donde haya Administración ó Colecturía de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante los quince últimos días del mes de Abril, y en este caso; se cuidará que el respectivo Alcalde certifique al dorso de las fés de vida la presentación, así como de haberse exhibido la cédula de veciudad, el documento que Jé derecho al cobro, su fecha y suma anual del retiro ó pensión coucedida.
“6? Los que se hallen investidos con el carácter do Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada, Voluntarios y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentacióu personal, justificarán su existencia por medio de oficio que exprese su residencia, haber que disfrutaren y por qué concepto, el número de la casa eu que viven y la declaración de uo percibir otro haber que el que reciben como pasivo, debiendo el Alcalde de la localidad ó Distrito, estampar su Vto. Buo. y el sello de la Alcaldía.
“7? Además, y conforme á lo dispuesto en Real orden núm. 565 de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por dos Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesa los uo pertenezcan á los Cuerpos colegisiadores, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
< 8'} Los que sin teuer las condiciones que expresa el párrafo anterior se hallaren impedidos de pasar la revista personal por enfermedad ú otra causa legal, lo man f atarán de oficio, enviando su fé de vida y certiúcac ón facultativa, que acredite la imposibilidad del misma para la presentación.
‘9s Cuuudo a'gún pensionista sea menor do edad
potrero «Las Animas,» por el Norte con el llamado «Coronel» y por el Sur con los de D, Norberto Martínez y I). Filomeno de la Riia, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero so presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término siu que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 8 de 1886.— Guillermo Perinat.
Alcances.
D. Maiiuel Sáeuz Abascal, por sí ó por medio de apoderado se presentará en esta Principal dentro del término de 10 días á satisfacer la suma de $42 50 cts. oro, que resulta contra él por alcance en la cuenta del mes de Junio de 1880, de la Colecturía de Saucti-Spí-ritus; apercibido en caso contrario, de proceder á lo que haya lugar.
liabana 3 de Marzo do 1886.— Guillermo Perinat.
No habiendo entregado en esta Principal, don
Manuel Valdés y Valdés, confi rme se le previno en 15 de Febrero último, la carta de pago que en 3 de Octubre próximo pasado,sele expidió por valor de $ 13-14 35 oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas de una alzada; se hace público por este medio, en el concepto de que trascurridos 15 dias desde la publicación de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, procediéndose á lo dispuesto en ¡a Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 de 1886.—A. Carvajal.
Administración déla Aduana déla Habana
KBG9CIAU0 UE TiCHEDUKIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
TOTAL.
Metálico. Billetes.
OERECUOS ARANCELARIOS. Posos.Cs. Pesos.Cs. Posos Cs.
Fur	importación		.. 21956 «9
	Exportación 		.. 1667 76
	Navegación		 		.. 1536 60
	Depósito Mercantil		
	Intorosos do pagarés.,.,			
	Multas por infracionep		29 61
t 1	Resultas do 1834 ó S5			
	SUMA...	
2430 36 1220 45
21305 45 2883 21 1536 60
20 Gl
2650 81 28810 87
IMPUESTOS.
Por ol Jo bebidas inoluso el 50 p.®
Jet Municipio............. 3032 26
,, eldelOp.S sobro pusuges...............
,, ol Je Carnes 1‘resoas.................
f Por el de 25 ots por
3032 26
Para la Junta | do Obras del j Puerto....... I
l
tonelada de descarga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
257 76 7 12
257 7«
7 12
TOTAL.... 20378 20 3659 81 331138 01
COMPARACIÓN.
&POCAS.
Pesos. Cí.
Recaudado hasta la fecha eneste mespor todos conceptos 418831 85 Idem hasta igual dia del aRo anterior.......... 274786 30
De InSs en 1886.,
144045 55
Habana 17 de MarsoJe 18S6.-E 1 Tenedorde Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castafíón.—Vist' Bueno.-El Administrador, Fernández.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Relación de las obras ejecutadas durante el mes de Febrero eu los muelles públicos.
Muelle de travesía.—Se ha atendido á su conservación ordinaria en la forma de costumbre, asegurando tres de los pilotes de defensa del muelle de Villalta; continuando la colocación do chirlatas en el de Car-pineti en los claros de los tablones correspondientes á las viguetas, y afirmando otros tres pilotes de defensa en el muelle de San Francisco, que fueron movidos por la embestida de un barco; en este último muelle se colocarou cinco metros cuadrados de tablón nuevo de madera dura.
Muelles de cabotage.—Eu el número 1 se continuó la colocacióu de chirlatas, y se repuso del lado de tierra un poste de defensa de 2 metro3, que fué roto por alguna carreta de descarga.
En el terraplén del muelle número 2, se limpió y reparó la cloaca que lo atraviesa, y que reventó á consecuencia de estar obstruida, y de faltarle las rejas correspondientes.
También se limpió y recorrió la cloaca del terraplén del muelle número 3, reparando casi todo el eu-tablonado de madera dura que la cubre.
En distintos sitios de ios tres terraplenes se han levantado
«t
z:
•X
CO
<e
X
<c
-x>
os
05
w
R
Ul
a
o
ce
Ul
p*
Ul
a
u~>
<
ce
oa
o
<
t—(
tí
Ul
i—i
i
tó
M
«
W
1 çjj
»ca
S-
rs

o
&
<3
a
a
00
tCi
Ol
>
s
c
tí
o
«
Û

co
<
>->
u
W
P
£
w
tí
H
f-
55
-6
X
u
o
—I
Ul
o
H
<—
o
a
«i
H
8
s
3
<
M
X
o -Cs «6 S s-s § ií «
§, -2
’S S’
<8 s
V
cr-
eo
ci
£•
Cl
s
5b
O
Ci
uà § o S
o
T3
• fg *5 s
o
a>
o
ai
C
O
cî .S t £ •s 3 c r*
0Û
o
P- O . ci U,VM
O
"U
t-.
o
g
o
ce
N QJ
*5-S
P Z
ce

fi
ci
AU U «
2^
O
"O
ce
o
5 o §
8.2 I
£
' ho
fi
pfi HH Ö
a o _ g
5	*
^ i 75 o • a I § m co g o £
□o es .5 oo Cj o —> —• oc
■5*^®
"5 T3 ce 2
1 W
r-
C 13 * P o V, ^ ^
o
S'-» H
T 5
I CQ - S
l-S'
o t«*--w I
rt
., - C
S M O
2 o » .
< P o. *
— C >> ® CS „
BS O g -S'!
o lowi
K
£
o
>
M -
W ce
ce
P-
TERCERA SECCION.
Comandancia General delà provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Capitán del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los hechos que tuvieron lugar entre el Alférez del propio Cuerpo D. Francisco Cas te 11 y cabo primero Manuel Amor Espino el día 22 de Diciembre último, y siendo de necesidad que declare en ella el paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia se ignora y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de treinta días comparezca en tsta fiscalía sita eu la calle de Lagunas entre Gervasio y Belascoaín, cuartel de Orden Público con el objeto indicado; y de no verificarlo se le seguirá la cansa á que se haga acreedor. Y para que este edicto tenga ia debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 12 de Marzo de 1886.—Policarpo Padrón Vordugo.	199
D
Juan Rivero González, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas con destino en el Castillo del Morro de la íiabaaa y fiscal de la Plaza.
Habiéndose ausentado de esta fortaleza el obrero de la Sección de Administración Militar, alojado en la misma Antonio Sánchez Moreno, á quien estoy sumariando por el delito de segunda desorción, cometido desde la lista de doce del día 17 de FYbrero último.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los fiscales militares, por el presente cito, llamo y emplazo por este seguu-do edicto al referido obrero, señalan dolé la guardia del principal de dicha fortaleza donde deberá pr sentarse dentro del término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos.
Cas-tillo del Morro 10 de Marzo de 1886.—El Alférez fiscal, Juan Rivero.	194
Don Francisco Sobredo y Torres, A'férez do Estado
Mayor de Plazas y Fiscal Militar de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del Sargento 2q licenciado que filó de este Ejército Eurique Ferrer y Zayas, se cita, llama y emplaza por este primer edicto, para quo en el improrrogable plazo de 30 dias, contaudo desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Obispo no I, Principal; con el fin de responder á los ¡argos que lo resul'an, y de no verificarlo se le irroga-
rán los perjuicios á que haya lugar
Habana 11 de Matzo do 1886.—El Secretario, Antonio Gómez del Rio.—Visto Bueno.—El Fiscal, Sobredo.	193
Don Antonio de la Luz y Huarte, Coronel graduado, Comandante del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas Habana número 1 y Fiscal de un expediente quo instruyo al Teniente del propio Regimiento D. Angel Bouastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á dicho Teniente, para que se presente ante mí en la Villa de Guanabacoa, en el Cuartel que ocupa dicho Regimiento, á dar sus descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competento permiso, bien seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia por ser esta la voluntad de S. AL y de lo contrario se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado en Guanabacoa á los 8 días del mea de Marzo de 1886.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandato de su Señoría.—El Alférez Secretario, Pedro Giralt.	192
Orden de la Plaza del dia 18 de Marzo de 1886
Servicio para el ma 19.
Jefe do día.—El Teniente Co/onel del primer Batallón de Voluntarios, I). Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parad«.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallón deIngenierosde Ejército.
Batería de la Reina.—Artil 1« ría de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-E1 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu ídem. — El 2V de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, 'lecaño.
Cotizáronos (le la B Isa tie 18 de Marzo de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.g y cierra de 239 á239i p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Reñí» 3 p.g interés
amortización anual..................................
Idem id. y 2 id......................................
Idem de anualidades......... 584 6 58¿ p.® D. oro.
Billete» hipotecarios................................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.........................
Idem de) Ayuntamiento................................
ACCIONES.
2
« H p-
Banco Español do la Isla...
Banco Industrial.........................
Banco y Compañía de Alma- 324 £ 32 p.
cenes de Regla del Comoroio....... .....
Compañía de Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina...........
Banco Agrícola............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.................
Crédito territorial Hipotecario déla Isla de Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primora Compañía de vapores
de la Bahía............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............................
Compañía de Aliuaoones de
Depósitos de la Habana.................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................!.....
Compañía Española de alnm-
br&do de Gas de Matanzas...............
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.,,,.,,,,.««.....................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas 6 Sabanilla Idom de Cárdenas y Jüoaro....
Idem de Cienfuegus y Villa-
olara....................
Idem do Sagua la Grande....
Idem de Cuibarién á Sancti
Spíriius.................
Idem del Oeste.............
Idem do la Bahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem do Cuba.............
Refinería do Cárdenas......
D. oro, D. oro
A24
á 62 p. á 394 P-:
D.
D.
oro,
oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al C.p^
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual................
TIPOS de las últimas ventas.
711 D.
70 „
59
85
23 „ 65 „ 69 „ 40 „
601 „ 87 „
151 P.
39 D.
271 „
91 „ 841 .,
26 „ 7 P.
69 D. 68 „
VENTAS DE VALORES.
20 aooionea del Ferrooarril doSabanilla, á 10 p.® D. oro C.
100 acciones del Banco del Comercio, á 32 p.® D. oro, á pedir en el presente mes.
150 acciones del mismo Banco, á 32J p.® D. oro C.
60 acciones del referido Banco, á 32 j p.^ D. oro, á pedir hasta fin del presente mes.
13 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, á 39j p.§ D. oro 0.
20 acciones de la misma Empresa á 394 p.® D. oro, á pedir hasta fin de Abril.
25 acoionos del Ferrocarril do la Habana, á G2j p.§ D. oro C.
10 acciones del Banco Español, á 2 p,§ D. oro C.
$ 4,935 lienta 4e anualidades á 581 p.§ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 		 		H	á	44	l>.g	P.	oro	sp	y c.
Inglaterra		194	¡t	29	P-g	1*.	oro	60	d|v.
Francia		5j «1	ú &	6 64	P-g P-g	P. P.	oro oro	60 3	d[v. div.
Alemania		34	&	4	P-g	P.	oro	(0	d|v.
Estados-Unidos		71 Si	& &	84 9i	P-g P-g	P. P.	oro oro	60 3	d[V. <1(V.
	s	!'•	g	3 meses		y	10	P-g
Descuentos mercantil		do		3	6 meses		oro y		lá-
lletes,
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y Rillieux, bajo á regalar................................ 104	&	11	reales oro	@.
rdem id. íd. íd. bueno	á superior........ 114	¿	12	roales oro	(u).
Idem id. id. id. llórete.................... 124	reales oro	(o).
Cogucho inferior ó regular número 8 á 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior	número JO ú II....	04	á 7	reales oro	@.
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14......................................... 74	ó.	Si	reales oro	@
Idem bueno número 15	á 16 ídem........... 84	á 8£	reales oro
Idem superior número 17 d 18.............) n > ,A ,	^
Idem florete número 19 í 20..............j 9 á 10 realoa oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polnmaciún 94 ú 97.—De 4 J í 55 reale* oro	según envaso y
número,
AZUCAR DE MIEL.
Polaruaciún 86 í 90.—De 4 & 4} reales oro sogún envase y número.
AZUCAR MASCA BADO.
D. Joaquín Vivit-nte y Navnrro, Capuán gradjado te-niciite Segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de R bizas y íi-eal Militaren ésta.
En liso de los faculta'Isa que las ordenanzas wo j conceden, como fiscal del expediente que instruyo en i averiguación del paradero de dos comunicaciones di-rijidas de la Comandancia General de esta Provincia, al 8r. Juez de primera instancia de la ciudad de Remedios; cito, llamo y emplazo á D. Rafael Polo primer Ayudante (pie fué déla Administración de Correos en esta ciudad, y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de San José número 53 á prestar declaración en dicho expediente.
Santa Clara 27 de Febrero de ‘1886.—Joaquín Viviente.	184
f
Comandancia general de Matanzas.
Don Ignacio Ilízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente do esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército rao conceden como Juez fiscal del expediente instruí lo para ideutificai la persona del presunto desertor Juan Gómez López; por este primer edicto cito, llamo y emplazo a¡ citado individuo, hijo de Gregorio y de Gabriela, natural de Moraleja, provincia de Segovia, y estado soltero, de 49 años de edad, do oficio cocinero; siendo sus señas: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular gruesa cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja; para que en el término de treinta días á contar desdo la inserción de este primer edicto, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad ó á las autoridades donde se halle, á responder á los cargos que en dicha causa les rosultau; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de gueria competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletíu oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la plaza de Matanzas á los nueve días del mes de Marzo de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.	196
i
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de infantería y Fiscal Militar dol Consejo de Guerra permauente do esta plaza.
En uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza Je Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo ol día 10 de Octnbre de 1880; por esto mi tercer edicto, cito, llama y emplazo á los paisanos D. José Montero Fadraga, natural de Corral Nuevo de Santa Catalina, D. Hablo Corvo Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Duermes Pérez, natural de Macuriges, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, D. Francisco Trujillo Bello, natural de Islas Canarias, I). Pablo Falcón Rodríguoz, natural de Palmillas, D. Gabino Corvo Delgado, natural de la Salud, partido de Pijuán, D. Remigio Triana Ruiz, natural de San Antonio do los Baños, D. José Basallo Bolle, natural de Sau Nicolás, negro Joaquín Congo, natural de Portugal, y patrooinado del Ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, conocida tambiéu por Concha, patrocinadas del Ingenio de Santa Ana, para que eu el término do diez días á contar desde la inserción de este edicto comparezcan en ia Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha causa le3 resultan; pue3 do no verificarlo «o les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Cousojo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre v S9 insertará en ci B letín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matánzas 1*2 de Marzo de 1886.—El Comandante fiscal., Ignacio Elízaga.	200
Don Ignacio Ilízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
C«mún á regular refino.—Polarización 86 i 90 —De 4 á II reale »oro (g).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. D. Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar do Corredor.
D. Pedro Puig, ídem ídem.
Habana 18 de Marzo de 1886.—Por ol Síndico.—El Adjunto, Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quin tín númoro 4 y fiscal de) mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Blas Palomero Godos, natural de Buriatia, provincia de Castellón de la Plana, [Valencia] desde ¡ el mes de Abril de 1870 que justificó en el Hospital ' Militar de Victoria de las Tunas, y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los fiscales militares, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en | el término de diez días á contar desdo la publicación ¡ 1 del presente edicto, comparezca en el cuartel de Iufan- ¡ tería de esta ciu dad á responder á los cargos que le re- ¡ sultán en la sumaria que instruyo por el delito de de- ¡ eaparición, y do no verificarlo en el término señalado !
■	será juzgado en rebeldía. Y para que este tercer edie-!
■	to teDga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre en la Gaceta oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos 22 de Febrero de 1886.—Leopoldo Toribio.	11-3
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Kjériito ino conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los auto-íes dol secueitro de D. Hilario de la Peira y cuatro más en el potreio de San José de Guamajales; por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos pardos José Atvarez Matatías y Juan 6 Toribio Sotolongo, y blanco Ambrosio Atvarez, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, comparezcan en la Cárcel pública do eila oiu lad, á responderá los cargos, que en dioha causa les resultan; pues de no verificar- * lo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado por el Consejo do G ierra competente.
Y para que e¿te edicto tenga la debida publici dad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial da la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los
i- '
nuevo días dol mes de Marzo de 1S86.—El Comandante fiscal, Ignnoia Elízaga.	197
Cañonero Magullan s.
Comisión fiscal.
Don Juan Bascón y Gómez Quintero, Alférez de Navio do la Armada y de la dotación del cañonero Magallanes, fiscal del sumario que instruyo contra el marinero de segunda dase Junan Bautista Vega, acusado del delito de primera deserción.
En virtud de las facultades que la Ordenanza me concede; por este mi primer edicto, cito, llamo y em« plazo al referido marinero, señalándole este buque, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la fecha del fíjese, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo, Puerto de Manzanillo á 7 de Marzo de 1886.—Juan Buscón.—Por su mandato, Saturnino Suárez y Carpegua.	193
Administración Principal Je Hacienda de Santiago de Cuba.
Alcances.
I). Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recoger el pliego do cargos quo le resultan eu el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizaren la caja de la Colecturía de Hacienda de Manzanillo, irrogándosele el perjuicio que hubiere lugar, caso de incompareceucia.
Santiago de Cuba 2 de Marzo de 1886—El Jefe Instructor, Verdugo.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo ....	52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo
y repuesto -14 metros cuadrados de adoqui- Q0b erno del Banco en 22 del actual, se convoca á el numero 4 se sustituyo con adoquines do; j03 grtS .Accionistas para la Junta general ordinaria
D. Salvador Vidal, escribiente de planta que fué de la Colecturía de Jiguaní, su apodera lo, ó sus he re-i
se presentarán en revi-ta con ¡guales documentos á los Director
expresados eu Ja regla 2y; debiendo venir acompaña- Vto. Bno.—El Presidente, Alonso Martín,
nado, y en ei numero i se sustituyo con adoquines ue; lo3 grt8 Accionistas para la Junt» general Boston, sobrantes, una parte del piso mixto de ado-1 ,ebe efectuarse el día 26 de Marzopróximove-quiues y cantos, que allí existe.	! nidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del
En los cuatro tinglados se limpiaron las canales Establee!«rento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtien-y bajantes interiores de las columnas.	do que sólo se permitirá la entra ia en dicha Sala á
Se ha reparado, calafateado y pintado el bote de llJB Sres Accionistas une con arrejo & lo dispuesto en servicio do los muelles, que sufrió avenus producidas cj 1)rj_ gq je| Ueglainento, presenten la papeleta de
asistencia á la Junta.de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde e' día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el misino 18 de Marzo también en adelante, de 1 a 3 de la tarde y con arre-Se han limpiado y pintado durante el mes de la g|0 ai nrt gi tjei Reglamento, se satisfarán en las defecha, algunas de las boyas dol canal, empleándose ptiI,delicias dol Banco, las preguntas que tengan á eu esta operación el personal del Tren de limpia. bien hacer los Sres. accionistas facultados para asis-Habana 8 de Marzo de 1886,—El Ingeniero Jefe, t¡r lu8 Junt*s ge„erales.
facultativo, Francisco Paradela y G.— Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador,
por una de las lauchas de descarga.
Servicio de valizamiento.
José Cánovas del Castillo.
D. Francisco Rodríguez Collantes, Capitán graduado Tonieute del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal de es- , ta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-. rales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona Manuel Procedo Pozo por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido ! soldado para que en el término de diez días comparezca en uno de los edificios militares de la Habana ó en el (pie ocupa la fuerza de este Regimiento en esta i ciudad á los efectos procedentes, pues de no verificar- í lo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado ' por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.	j
Dado en Remedios á 26 de Febrero de 1886._______
Francisco Rodríguez,	185
cleros caso de haber fallecido se presentaráo en esta Administración dentro el término de nueve días á recoger el pliego de cargos que le resultan en el expe-1 diente para reintegro de varias cantidades que existen \ sin formalizar en la caja de la referida colecturía, parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de iu-eomparecencia.
Santiago de Cuba 2 de-Marzo do 18SG.— El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
Administra chin P
Principal de Hacienda de la
’roemeta de Matanzas. Derechos Reales.
D. Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal veinte caballerías de tierra del ingenio “Asuucióu” situado eu Cauasí por débito de Derech