Cotizaciones del Colegio de Corredores. mesas del pescado el abono de las cuotas por semanas comprende las tres circunscripciones en todo el término
adelantadas, dando por resguardo un recibo impreso municipal.
CAMBIOS.	< n que conste la clase de puesto, y los quo dejaren tras- 4^ El remate empezara á surtir sus efectos el día
EspiRa...................... 4 ii
Inglaterra.................. 20J 4 2I¿
t, .	f* «i 4 7i
Fra?ci»......................{	Ti	á	7}
...	í	¡>i	¡1	fti
Alemania.....................{	6	4	64
Estados-Unidos............. j	¿	jqj
f 8 F-f A
Dosouento meroantil.........j do 3 &
( lletes.
P-o
P-S
)).§
P-o
p-g
p-g
p.g
p-g
5	r
6
sp f y c. til) div 60 d[v.
S d[T.
60 d|v.
3 d(v. 6« d[v. 3 d[V. . I» P-o meses, oro J bi-
1>.
1*.
P.
P.
P.
P.
P.
P.
oro
oro
oro
oro
oro
oro
uro
oro
y
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lonco trenca de Dorosne y Rillieu.i, ba-
Tdern id. id. id. bueno 4 superior.........
Idem id. id. id. florete............'......
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T. H.)...................................
Idem bueno 4 superior nAmero 10 4 11.......
Quebrado inferior 4 regular número 12 4 14........................................
Idem superior número 17 4 18., Idem florete número 19 4 20.....
			
tn.) 4 it		reales oro	
1U 4	12	reales oro	
124		roales oro	
64 4	7	reales oro	
74 4	reales oro		@-
54 4	reales oro		
9 4	1Û	reales ero	
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 4 97.—I>o ¡>j 4 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaoión 88 4 90.—Do 48 4 48 roales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 48 reales oro @.
refino.—Polarización 86 4 90.—Do 4J 4
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Alzóla, Auxiliar do Corredor.
Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada
- - ---i-----j	—r —u	»us cicucuo «i ui» i u««n res mayor ó vacuna que se s.-icrifiq o - en el Rastro.
ourrir tres días sm abonar su cuota auuque no hagan lo de Julio del corriente año de 1880 y terminará el 30 cincuenta centavos por ctda una res tm-u-.r ó deeer-uso de él, pod.á pedir al br. Inspector de mes que 1 o do Junio del próximo 1887.	d.>, y veinte v cinco por cada u.n los do lanar ó
desaloje yjuquiiariq a otro.	| 5a No se admitirá ninguna proposición que baje cabrio; un peg*) por malar y beneficiar i -adu una le
¡ubi 3.* y que no esté acom- las primeras y cincuenta centavos por cada una de las
ld.Il livJ
efectuar	affljj _________
dtl Sr. Alcalde Presidente, los cobradores v ejecutores hecho el depósito de pesos 1000 oro* ó en bonos de este de apremio que la Ley concede á los Ayuntamientos Ayun*amiento. A los que no resulten adjudicatarios para la vigilancia, percepción de sus cuotas y ejecu- se Ies devolverá en el acto la suma depositada, pero se cíon á los morosos, dentro de las reglas que en estas conservará en Arcas municipales la del que hubiese recondiciones se establecen y las que sena »a la instrucsultado rematador, que no so le devolverá hasta que ción del ramo.	^	haya otorgado la'escritura de compromiso, tomando po-
.. Es también del cargo del que resulte remata- sesión del remate y verificado el depósito de tres mentor de esto arbitrio, el alumbrado de la Plaza de Mensualidades adelantadas, que como garantía de aquél,ha cado curante toda la nacha, no pudiendo por hoy bu- de entregar eu las Arcas municipales con arreglo alo pnmir ninguna de l is nueve luces de gas que ¡o ccmti-'que expresa la condición octava, tuye, y sin perjuicio del aumento que según las cir-j 6a Las proposiciones deberán hacerse con arre-cunstancia8 acordase la ílus tre Corporación. _ ^ iglo al modelo que se estampa al final yen pliego cerra-,	órdenes para la limpieza y policía do que se admitirán hasta el acto mismo de dar princi-
mterior del Mercado que dictare el I. Ayuntamiento ó pió á la subasta y en caso de que resultasen dos ó más el Sr. Inspector de mes reconocerá como delegado de proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por las mismas y obedecerá las órdenes que le comunique 1 espacio de quince minutos.
ei Celador que tiene nombrado y paga de bus fondos! 7a Una vez hecha la adjudicación á favor del
Habana 12 le Felipe Bohigas.
Mayo de 1386.—Por ti Síndico.—El Adjunto
CU ARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Rustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
Acordado por esfa Ilustre Corporación la subasta del arbitrio «Alquileres do la Plaza de Mercado» para el próximo año económico de 1888 á 87, la que en cumplimiento de la Real orden de 31 de Julio de 1834, ha de tener lugar simultáneamente en esta ciudad y en la Capital, en la primera ante el Presidente y Sección 2$ del Ayuntamiento, y en la segunda ante el funcionario que tenga á bien desigual- el Excmo. Sr. Gobernador Genera!; se anuncia por este medio que tendrá lutrar dicha subnata ti día 10 del próximo mes de Junio á la una del mismo, con arreglo al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuego9 8 defMayo de 1886.—Bernabé Alonso.
Pliegode condiciones para la subasta do los alquile
jor servicio.	,	_	i el caso que éste redujera ó aumentara los derechos es-
11.	No se admitirá proposición nlgu' a por este j tipulados, en cuyos casos se establecería una regla de remate, que baje de la suma de $ 10100 oro en quo so proporción en favor ó en contra para los efectos del calcula este arbitrio para el ejercicio de 1880 á 1887, tipo de remate y fianza.
debiendo afianzar la garantía <lel contrato con el ¡ni-1 En su consecuencia, si á los 15 días de adjudicada porte de un trímetra que depositará y tendrá libre, la subasta, el remtador no hubiera otorgado la escritu-siempre de otro gravamen en las Cijas Municipales; ra de compromiso, verificado el depósito y tomado po-abor.ando el precio de la subasta por mensualidades sesión del remate, perderá el depósito constituido que vencidas en el día último de cada mes, y si requerido ¡ quedará á favor del municipio, cualquiera quesea la al pego no lo verificase en los primeros seis días del j causa que se alegue por el citado Rematador, el que sin siguiente me3, quedará sujeto á la pérdida del valor ' excepción, ni-pretexto alguno y sin apchtcWn á ninguna del trimestre depositado y á las demás consecuencias | Autoridad á que el Rematador renuncia deje de llevar-que ocasione su taita do cumplimiento.	jse á efecto esta condición.
12.	Para ser po=tor es requisito indispensable el ¡	8? Como se previene en la condición 5» el Rema-
previo depósito en Arcas Muuieipales de la cantidad tadar ha de afianzar su compromiso con tres mesadas de mil pesos en oro, ó en Bonos de este Ayuntamiento, jque depositará en las Cajas municipales y tomará po-cuya suma será devuelta inmediatamente á I03 que no ¡ sesión cuando se le comunique que ha sido aprobado resulten adjudicatarios, quedando la itel rematador por por el Ilustre Ayuntamiento.
El ingreso en Caja de las tre3 mesadas mencionadas lo acreditará el Rematador, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de caudales que justifique haber recibido de aquéllas.
9» Los pagos del precio de la subasta los hará el Rematador, por meses adelantados en la proporción co-
cuenta del trimestre pritu ro can que lia de garantizar 6U buen cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó cualquiera otra falta de cumplimiento que lo iuvalide, darán lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjiucio de los demás derechos y resarcimiento que al MuDÍciip'10 corresponda.
13. En ningún caso podrá el rematador por mo-
livo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjui- j rrespoudiente, siendo de cargo del Depositario el dar
cios accidentales que se le originen duraute el término del contrato y las cuestión!s que con motivo del mismo se susciten, sobre inteligencia, rescisión y cumplimiento, se resolverán gubernativrmeute por el Sr. Presidente, res| el-antio en cualquier cuso la alzada para ante el Gobierno de la provincia, el General de la Isla y el Kxcmo. Cornejo de Administración, como trámite de la vía couteurioso-adiniiiistrativa, renunciando expresamente ft la judicial, por ser así el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rematador.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediente por la indemnización del papel sellado, publicación en los periódicos oficiules, costos de recibos y demás, son por cuenta de! que resulte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al art. 101 de las Ordenanzas Municipales, todos los puestos de ventas de carnes han de estar rcconcenti ados en este Mercado, pero si después de estar arrendadas las casillas que en él existen
cuenta cuando no lo verifique en la primera decena de cada mes.
10.	El Rematador no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11.	SI terminado el arriendo no se hubiere subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento está obligado el Rematador á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no excederá de tres meses.
12.	Si él Rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
13.	El Rematador goza de los mismos derechos que tiene el municipio para la justa percepcióu de los derechos que le trasfiere, pudiendo ocurrir para ello á
solicitaran otras más casillas, podrá el Ayuntamiento la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
concederla fuera del Mercado, con la precisa condición de volver al mismo, tan pronto se desocupe alguna; y si se concediesen dos ó más, se reconcentrarán por el orden de las conc«s;ones más antiguas, á medida que vayan vacando errla Plaza de Mercado, sin tener en cuenta los traspas< s da los dueños ni otras causas, para lo cual se llevará un registro en la Secretaría, Las carnicerías que se establezcan fuera del Mercado „	.	I _ según las bases anteriores, pagarán al Ayuntamiento
res de la Plaza de Mercado do esta, ciudad, en el ¡ ja m¡tad de los derechos que pagan la3 del Mercado,
ejercicio de 1886 á 1887.
la El Ilustre Ayuntamiento saca á pdblica subasta los productos de los alquileres del Mercado, consistentes eu lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los 1 puestos establecidos dentro do la doble cruz tachada j que la atraviesa «le N. á S. y de E. á O., los que se es- j ca(]0 egte remato á que está obligado, no se hubiere fortalezcan en los palios que están á la intemperie y ra8üïa(j0 ]a nueva subasta del afio snbsccutnte, queda el que deben abonar los vendedores ambulantes de comprometido el contratista á continuar por un plazo viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de qUe n0 excederá de tres meses, bajo las mismas con-cualquier otro artículo de los que se expenden en el (j¡c¡onP3 que en esto pliego .«o de alian.
Mercado, todo con arreglo á los tipos y reglas que *■“	• "	"	■-«	1	*■-
eletallau en la condicióu siguiente.
ó sean 50 centavos de peso oro diario, quedando asimismo sujetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención de este
Mercado, queda desde el presente pliego y año económico á cargo y bajo las óadenes que dicte este Ilustre Ayuntamiento.	‘
17.	bi terminado el tiempo por que se lia verifi-
2» De las treinta casillas de carne que existen,
He 18. Para todos los efectos del remate v condiciones de este ¡diego, el rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento de Mercado, fecha 15 de Mayo
pagarán un peso veinticinco centavos; las tres estable-! 1884, quedando anulados-los que existen de fecha cidaa en las entradas déla Plaza, marcadas con l«81 anterior.
números 28 do la calle de Santa Cruz y 23 y ¿4 de la| jg. Las proposiciones se presentarán en pliego de D’Clouet, y las reatantes á uu peso diario eu oro cerrad0 segúu ul modelo «pie se agrega al final del cada una, el duplo si se unieren dos, y en la misma pregen(e pliego, con el recibo del depósito y la cédula proporción ei se aumentaran á más, así lus primeras personal hasta el día y antes de la hura que para la como las últimas.	apertura de los mismos se fije en los anuncios de su-
Las mesas de pescado como de dos metros, pagará cada una ciucueuta centavos diarios.
Los puestos establecidos dentro de la cruz techa
basta*; abiertos anto la comisión respectiva, se adju dicaráen el acto al quo ofreciere mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación
da, pagarán cualquiera que sea la venta á que se des- j|ugtre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se tiueu, siendo siempro preferidos los que expendan ; considerará cerr.ado; sólo en el caso que resulten dos comestibles, doce y medio centavos diarios por cada un 1 ¿ lnag proposiciones ¡guales, se admitirá entre los opo-metro de frente que ocupen, debiendo ceder los que so nitores puja á la llana por espacio de quince minutos; ocupen en la vénta de efectos, como ropa», baratillv,1 devolviendo inmediatamente á los qne no se admitan ote. ele., tan pronto como lo soliciten para comestibles,1 gug proposiciones el depósito que huyan constituido, no pudiendo tampoco concederlos á los primeros sip quedando sólo vigente el del adjudicatario, conforme la correspondiente autoriza« ióu del Regidor de turno. establece eu ]a condición undécima.
Los puestos que comprenden los cuatro patios. mayores y do3 meuores á la intemperie, abonarán lo*	Modelo de proposición,
ue seau fijos y tengan mesa, diez centavos por cada
os metros cuadrados, y ciuoo centavos cada día los. DuuN.... N.............. , vecino de....... núm........
ambulantes que no tengan mesa.	según cédula personal que acompaña; enterado de
Los vendedores ambulantes de toda clase de co— J j08 amlncjoa publicados y del pliego de condiciones pa-mestihles á que se refiere el artículo anterior, pagarán ru ej reruate del arbitrio Puestos de! Mercado, se cora-tarubiéu diez centavos diarios, los que se dediquen á'promete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á la venta y menudeen sus efectos, antes de las nueve de dicho pliego por la cantidad de .... (en letra) pesos la mañana, ó sea a las boros de plaza, estando exento
1
de ese pago los que esa hora.
3? Se entiende
verifiquen las ventas después de por horas de plaza ó mercado
en oro.
Fecha y firma.
Cienfuegos 15 de Abril de 1880 —El Secretario, para los efectos de este impuesto desde las primeras | Bernabé Alonso — Yt<? Bno-El Presidente, Campo, de la mañana en que empiezan las ventas hasta las
nueve de la misma en todaí épocas, según se expresa	-----—
eu la condición anterior; pasada esa bota no puede
cobrarse impuesto alguno ó los que vendan pública- Acordado por esta Ilustre Córporación la subas-rucute esos artículos de plaza, pue-to que pudiendo ’ ta del arbitrio «Productos del rastro,» pnra el próxi-vender los que hayan concurrido á la Plaza de Mer-' mo año económico de 1886 á 87. la que en cumplimien-cado, sería un doblo «lerechoque es improcedente y no to de la Real orden de 31 de Julio de 1884, ha de tener puede cobrar el contratista.	i lugar simultáneamente en esta Ciudad y en la Capital,
4a Quedan también exceptuados del pago de en la primera ante el Presidente y Sección segunda del este arbitrio lastres locales ocupa<l<>* por calés que 1 Ayuntamiento y en la segunda ante el funcionario que existen fronte á las calles de Santa Cruz y «le D’Clouet, tenga á bien designar el Excmo. Sr. Gobernador Gene-en dicho edificio del Mercado, lus viandas, legumbres ral, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha ó frutas que. vengan á descargarse en la plaza 6 cusas subnsta el día 10 del próximo ines de Junio á la una particulares,-siempre que no se dediquen á la venta del mismo, con arreglo al pliego Je condiciones que á «leí menudeo, y están también exentos del pago de continuación se inserta.
este arbitrio, la leche, yerbu, maíz y cualquier otro ar- Lo que de orden del Sr. Presidente se hace públi-tfculo que no sea análogo a los frutos y comestibles co para general conocimiento.
que se expenden en el Mercado.	I Cienfuegos 8 de Mayo de 1886.—Bernabé Alonso.
5» El rematador no podrá disponer del terreno!
desliando para el tránsito público, comprendiéndose Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Pro-
ductos del Rastro,» de este término Municipal para el año económico de 1886 á 87.
Consiste este arbitrio en pesos uno oro, que se cobra por cada res mayor que se Deneficie y cincuenta
en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada quo han de estar siempre expeditas Y sin obstáculo alguno, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirá establecer puestos que ocupen más de
uu metro y medio en todo sü ancho en cuyo espacio ____________r-
hau de encerrarse los cajones, canastas y dgtnás reci-! este impuesto, tanto en este Rastro como e“ cualquiera pientes de uso, dejando todo el demás ancho, libre y perfectamente desembarazado pnra el público.
6» El rematador no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condicióu 2», ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto casilla ó mesa al que la ocu-
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro del papel, publicación de anuncios eu los periódicos oficiales etc. etc. se entenderán por cuenta del Rematador.
15.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remate, se resolverán gubernativamente por el Sr, Alcalde Municipal, reservando á los interesados si no hubiere conformidad dirigirse por las vías gubernativa y contenciosa, con exclusión de la judicial, á la que expresamente renuncian.
... que cédula
Modelo de proposición.
D ...... N.........N......... vecino de ...
vive en la calle de.....;. número........con la
personal correspondiente que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que se requieren para obtener en remate el arbitrio «Productos del Rastro,»se compromete á tomarlo á su enrgo con estricta sujeción al citado pliego de condiciones por la cantidad de...... (en letras) ... qne sa-
tisfaré eu oro en la forma que estipula.
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos 29 de Marzo de 1886.—Es copia.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Y to. Bno., El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presenta«!«) por la Comisión respectiva para el remate del arrendamiento del Propio y a:bitrio Matadero y Corral público para el año económico de 86 á 87 calculado en quince mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día dos de Junio próximo en la Casa Consistorial «le esta ciudad, anle la Comisión nombrada y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en esta Secretaria basta el acto del remate.
Cárdenas 1? de Mayo de 1886.—El Secretario interino, Juan Enríquez Petit.—Vto. Bno.—El Alcalde, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Conrsión de . Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para el remate del Propio y arbitrio de Matadero y Corral Público de dicha ciudad, y conducción de las carnes á la Plaza del Mercado duraute el año económico de 1886 á 1887.
Primera. El tipo mínimum que se fijaá esta Subasta es el «le quince mil pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelauiadas, no admitiéndose proposición que 110 cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se liarán en el día, hora y sitios que se señalarán en las convocatorias, eu pliegos cerrados, en papel del sello 12q con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula persoiial del interesado y de un certificado que acredite haber <lepos¡ta3o en |a Caja Municipal «te esta ciudad ó en la Tesorería general «¡e Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de setecientos cincuenta pesos oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulté rematador y ss retemliá el ;!e aquel a ijuien se le adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo segúu proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas fiara el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose después el remate provisionalmente á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un filazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la Subasta, notificándolo ul intere-
Si la resolución es favorable, deberá el rematador
centavos por cada una menor, con el derecho de cobrar'sado. este impuesto, tanto en este Rastro como en cualquiera ¡ í de los barrios rurales que comprende este término mu- ¡ ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos nieipal v eu treinta centavos por cada res mayor y mil pesos eu oro que una vez ingresados en la Deposi-
quince por cada res menor por el concepto de derechos de corrales únicamente sobre las que se beneficien eu el rastro de esta Ciudad.
2a Para los efectos del remate de este arbitrio se
taría de este Municipio precisamente, constituirá la fianza definitiva que se exijo para garantir el cumplimiento del contrato.
Esta fianza deberá prestarse dentro de los diez ’ notificación del Ayuntamiento, ' efectuado se entenderá sus derechos y perderá el beneficio délos fondos Muni-á nueva licitación.
pedes.	Magua.	I Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y
7* El rematador podrá exigir á los que tienen 3> Las proposiciones se liarán por el arbitrio en, Corral Público y éonducióu «le las carnes al Mercado, puestos fijo# en el Mercado, no siendo las carnicerías ó general, puesto que el tipo de pesos 10000 que se señala, objeto de este contrato, consiste eu el derecho de este
Modelo de proposición.
D. N..... N......vecino de....... ccui cédula per-
sonal que acompaña y comprobante del depósito provisional que ha hecho para poder optar á la subasta; enterado de las convocalarias y pliegos de condiciones formados para rematar el Propio y arbitrio de "atadero, corral público y conducción de carnes á la Plaza de Mercado de esta ciudad (ó de la ciudad de Cárdenas) ofrece pagar....... (en letras) pesos oro al año
y con estricta sujeción al mencionado pliego de condi ciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Alalámas.
«Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar áre-mate el servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud «le lo acordado, se convoca por este medio ¡í los qne deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto á las ocho y media de la mañana del día 11 de Junio próximo, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 90 centavos oro por cada farol que requiera mecha del número dos, y el de pesos 1-80 centavos oro por los de mecha número uno, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio, que para hacer proposiciones deberá acreditarse «1 depósito en l»s Cajas municipales de la cantidad de pesos 500 oro, ó en valores públicos, estimándose éstos por defectivo quetengan en plaza, que el rematador deberá prestar fianza definitiva por el valor de 1500 pesos oro quo que ingresarán en las Cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y cumpliendo lo ordenado por e) Sr. Alcalde Municipal expido la presente pura su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que He inserta á continuación.	'
Matanzas 7 de Mayo de 1836.—L1 Secretario,
Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... N-----vecino de....... según
cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han pu-
co n -
ji'azaxtiíl mercado por cada una «le las primeras y cincuenta- centavos por cada una «le las demás y veinte y cinco centavos diarios por el cor ral ¡-.je de cada una «lo las primeras que se intro-«luzean en el rastro, y doce y medio centavos por el de cada una de las de cerda, lanar y cabrio, que se pagará á su introducción eu el establecimiento y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.
Tollos esto3 derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro; por cuyo servicio no tendrá derecho á remuneración alguna.
Séptima. El contratista polrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de 61 por sí ó por medio de delegados que nombrará dando conocimiento al Sr. Alcalde Presidente de! Ayuntamiento y siendo responsable de Ia9 faltas que cometan estos delegados eu el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen cu la cuadrilla del (lastro, que impliquen inobservancia de este contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente respomlrá el contralista de las faltas de animales que ocurran en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estéu los depósitos abastecidos «le agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador p<rr falta de cumplimiento en sus obligaciones serán: cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple pr.r la tercera, haciéndose efectivas «lo lu fianza si no lo hubiere hecho dentro «te tercero día, quedando obligado en el primer caso a reponer la parte de fianza que se hubiere tomado en otros tres días.	»
Décima. Fste contrato se elevará ¿ escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que B3 expresarán en la cláusula catorce, debiendo el contratista hacerse cargo dei Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se lo designe por el Ayuntamiento que no será ántes del primero «le .Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el Eitablecimiento, el edificio, los enseres y útiles que allí existéu y por el propio documento los entregará á la terminación de ia contiala, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintando y blanqueando el edificio al entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato terminará el «lía treinta «le Junio de mil ochocientos óchenla y siete, per) si para ese día el Ayuntamiento no hubiese verificado uutva subssta que habiéndolo hecho no se presentase nuevo rematador, el actual estará obligado á continuar esta servicio por uo plazo que no pasará de tres meses, bajo las mismas condiciones, sin qne pueda eximírsele continuar por más tiempo.
Duodécima. Después de adjudicado definitivamente el remato no teuilráo derecho ninguna délas dos jmrtes contratantes á «escindirlo; á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó su ceda el caso previsto en ei párrafo tercero de la condición cuarta.
Décima torcera K| Contratista respetará el Reglamento del Rastro, ritiéndose á sus prescripciones y muy particularmente á lasque directaiU'nte le conciernen.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en este expediente, los gastos de publicaciones, el abono de la Contribución Industrial que como fcon-tratiita «leba satisfacer á la Hacienda, los recargas y premios establecidos, los honorarios «le los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta, Se verificaián dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Junta de remates de! Ayuntamiento y oLra en 1« Habana ante el funcionario que designe el Gob erno General. •
Cuso de que resultase rematador un proponente en la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite pura que con él reclame y perciba «le la Tesorería General de Hacienda, el depiwito que prestó para optar a la subasta.
Si entre los postores do la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la corporación muuicipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si eólo concurre á la subasta uno de cllo3 por sí ó por medio de apodera«lo especial se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concuna, y ei concurren los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se ailjüdicará el remate provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdeuas.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán ul Tribunal de justicia competente, con los recursos que la* leyes determiuau.
Cárdenas 13 de Abril de 1866.
blicado eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego do condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento por la cantidad de (aquí los precios con letras, esplicando asimismo todas las ventajas que se ofrezcan.»
Fecha
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado qor el Ilustre Ayuntamiento sacar d remate el arbitrio «Conducción de carnes del rastro á las casillas» durante el año económico de 18- 6 á<87, con estricta sujerión al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la «Secretaría de mi cargo, de orden «Jel Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate que habrá de tener efecto á las ocho y media de la mañana del día 11 del mes de Junio próximo, ante la Comis ón que designe el Ilustre Ayuntamiento, en el concepto que el precio del remate es de 51100 pesos oro, pagadero por mensual dudes adelantadas; que para hacer propijsiciones habrá de otorgarse fiauza preventiva do 40(1 pesos oro, que el rematador deberá otorgar fianza definitiva «le 1000 pesos en efectivo ó en valores públicos con sujeción á la Real orden de 31 de Julio último, á cayos preceptos se amoldarán las tramitaciones de lu subastn.—Y cumpliendo lo ordenad«* por el Sr. Alcalde Municipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta «le la Habana, advirtiendo que las propos:ciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matátizas 7 de Mayo de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición. Don N....... N...... vecino de ....
cédula
veeiuo «le...según
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio conducción do carnes del rastro á las «msillas durante el año de 1886 á 87, que se halla de manifiesto en la Secretaría del I lustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se han publicado eii la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Matanzas, ofrece eucargarse del expresado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento por la cantidad de (aquí el precio en letras.) Fecha. Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas,» por todo el ejercicio económico 1H86 á 1887, se ha señalado el día 29 del próximo mes de Mayo, á las ocho de la mañana, para la celebración de «licho acto quo t'-ndrá lugar en la Casa Consistorial ante la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo lñs condiciones del pliego respectivo que so halla de manifiesto' en la Secretaría Municipal para que los in-, teresados puedan examinarlo si así lo desean, el cual «leja de publicarse usando la facultad que concede la Real orden «le 31 do Julio de 188 4, insertaudo eu su defecto las condici- nes más esenciales.
la El tipo de la subasta se ha fijado en la cantidad de 160 pesos oro anuales pagaderos por meses adelantados.
2a El rematador percibirá de todo el que se dedique á la reventa de billetes y prendas un peso oro meusual exceptuando los declarados físicamente impedidos para dedicarse á otrós trabajos.
3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y seráu desechadas todas aquellas á que no se acompañe recibo del depositario de estos fondos por el que se acredite haber constituido en depósito provisional ocho pesos y de la cédula personal del lidiador Estos depósitos devueltos á los no adjudicatarios tan luego termine el acto quedando el del rematador hasta que asegure con íhttiz.a ó depósito el veinte por ciento del total de la subasta para responder á su compromiso.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igual s, se abrirá puja verbal por cinco minutos, adjudicándose al mrior postor.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Cruces Abril 28 de 1886.—Alvaro Alvares.
Acordado por la Corporación Je mi presidencia sacar á pública subasta el arbitrio “ Derechos «le Matadero”, por todo el ejercicio económico de 1836 X 1887, y señalado para este acto el día 29 d«-l próximo me9 do Mayo á las ocho de la mañana ante la « ««misión respectiva y presidida por el 8’r. Alcalde Municipal en la Sala Cipitular do este Ayuntamiento, bsjo las condiciones establecidas en el pliego respectivo qua se halla de manifiesto en la Secretaría Munici; al á disposición de cuantos deseen examinarlo y quo deja de insertarse, mando de la facultad «jue concede la Real orden de 31 de Julio de ) 384, por el presente medio se hace saber á los interesados las coniliciones más esenciales.
Primera, El tipo fijado para la subasta es el de rail setecientos pesos oro, pagaderos por meses adelantados, po admitiéndose ninguna proposición quo no cubra dicha suma.
«Segunda. El rematador percibirá un peso cincuenta centavos por cada res mnyor y cincuenta centavos por cada res menor que se beneficie en el término, con exclusión de las que se sacrifiquen para el consumo exclusivo «le tas familias.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y en caso de presentarse dos ó más iguales se' abrirá puja oral por cinco minutos.
Cuarta. El depósito provisional pnra ser lidiador será de ochenta y cinco pesos oi*o, desechando toda proposición que do venga acompañada del r«dbo do depósito y cédula personal del interesado. Estos depósitos se devolverán eu el acto á todos los que no resulten adjudicatarios.
Quinta. La fianza ó depósito definitivo que deberá constituir el rematador, será equivalente al diez por ciento del total eu que resulte adjudicado este servicio.
Lo que se hace público por este med o para general conocimiento.
Cruces Abril 28 de 1886.—Alvaro Alvarez.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José G. Verdaguer y Rieras», Registrador de la
propiedad del f artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me lian .-ido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo Ja inscripción en este Registro de tíña Suca rúnica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuela* que hc nipa-ñi de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro «le Diciembre de mii íicbocienu.s ochenta V cinco, protocolados ants el Notario «le esta eiu-lad ü. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la cigtiieii-t--: Ingenio de elaborar arúcur «i< nominado “Victoria”, ubicado eu la hacienda Camaroi e*, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cor«Jelea planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y s« lenta y ocho ceutiáreas. Linda por el Norte con potrero do la sucesión de 1). Manuel González Acevedo, y con el oo-trero * Delicias», «iel ~r. I*. Domingo de Sarria y Albir; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el p>«tr« ro «Los Dagames» de la
sucesión de D. Donato Valdés Muslo ........ el p «ire-
i.o «Santa Ana», de D. Jo.-é Sarria y Albis; por el Este cou los citados- potreros «Dagames» y «~í>nt t Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio «Hormiguero »
Y	como d eha finca so halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de qne si algún comunero ó partícipe cu ella se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra «i u*ar de tu derecho dentro del término de treinta día* hábiles si residiere en la Isla, y en el «le noventa si fuera de ella ó careciese de representocióu cu lu forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Heglameuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho «le Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G, Ver-Jaguer y Kiernau.