Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. España................. 2 4 5
Inglaterra..
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil
20 4 20J
6 4 61 4 4 & 8} 4 91 4 8
{4
«1
7
5
Sí
p.g P. oro sp f j o. P'~
91 p.
10 p.
P. oro 60 d|y P. oro C0 d[v. P. oro 3 d[r. P. oro 60 d|v. P. oro 3 d[v. P. oro 60 dpr.
3 d[v.
„	. io r-S
o meses, oro y bi-
P. oro p.o S 3 meses y
10! 4 11		reales oro	@.
11! 4	12	reales oro	(§)•
12!		reales oro	@.
oí 4	7	reales oro	<á).
7! í	reales oro		
?! 4	SÌ reales oro		
V 4	10	reales oro	
...< de 3 4
(. lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lsnoo trenos de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular....................... 101
Idem id. (d. id. bueno 4 superior...... 11! 4 12
Idem id. id. id. florete............... 121
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.)........'....................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11... 01 4
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
t4...................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem.........
Idem superior número 17 4 18.........1
Idem florete número 19 4 20..........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 4 97.—De 51 4 61 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arización 86 4 90,—Do 4.9[16 4 4.13116 reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 4.9[16 4 4.13[lfl reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Molitón López Cuorvo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Antonio Medina y Núfiez, auxiliar de Corredor.
Hibana 20 lo Abril de 1386.—Por il Síndico.—El Adjunto Felipe Bohigns.	____ _
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sodauo y Cruza!, Administrador Principal do Hacienda de la Provincia do Matanzas, y Jefo instructor del expediente de alcnnce que 'oajo el rollo número 73 se sigue por el Tribunal tle Cuentas de esta Ida.
Por e3te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos de León y de Gregorio, ó sus heredóos para que en término de 15 días á contar desdo la fecha, acudan á esta Administración ú satisfacer la mitad de los $517-45 cts. en oro, con más lus intereses al G p.g anual v reintegro del expediente, por el alcance declarado do mancomún et insolidura contia el expresado D. Cárlos de León y D. Carlos Vega Verdugo, Administrador é Interventor que fueron de la Económica de esta ciudad, en el examen de la cuenta de dicha oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1H7H. Matanzas Abril 19 de I88G,—Pedro de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal militar en ésta.
Eu uso de las facultades, que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de la sumaria que instruyo eu averiguación de las causas que motivaron la fractura do una pierna del guerrillero del batallón de San Quintíu Juan Baranda Gómez, é ignorándose su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca eu esta Fiscalía, sita eu la calle de San José número 53, á prestar declaración en dicha sumaria.
Santa Clara 8 de Abril de 1886.—Joaquín Viviente.	^86
Don Luis Mateo Magallón, Alférez déla segunda compañía del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado do la tercera compañía del expresado batallón y Regimiento Salvador Alberto Samper, hijo de Salvador y de Sebastiana, natural de Valencia, á quien estoy sumariando por el delito de desorción.
Usando do las facultades que las Reales Ordenanzas del Kjérc to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía calle de Sancti Spíritus número 57, para responder A los cargos que eu la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 80 días del mes de Marzo de 188G.—El Alférez Fiscal, Lu¡3 Mateo. 273
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de cabullería, Fiscal Militar de esta plaza y del Consejo de Guerra permanente de la provincia.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la noche del día dos de Julio del año próximo pasado secuestraron al moreno Juan Cabezas, vecino de la Esperanza, jurisdicción de Santa Clara; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra dicho desconocidos, por esto mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á los manciona-dos sugetos para que en el término de 30 días, desde que se publique éste en la Gaceta oficial de la Habana •y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía Santa Clara 16, á exponer sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y en isu día será juzgado por el Consejo de Guerra.
Santa Clara 2 de Abril de 1886.— José .T. Calbetó.	272
Don José Cossio de Deón, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería eu comisión activa del servicio y Fiscal permanente de la plaza de Cieu-fuegos.
Ignorándose el Duradero de D, Audiés Reta. Oíi-rayoa,Bnatural de Eueriz provincia de Navarra, de 20 años de edad, de oficio comerciante y que perteneció como Voluntario á la segunda compañía del sétimo batallón de la Habana en 1878, y al batallón Cazadores de Cienfuegos en clase desargento primero en lb84, y debiendo ser interrogado para que pueda contestar á los cargos que puedan resultarle en sumaria que instruyo en averiguación de las personas responsables de haberle expedido documentos ilegales, por este nn primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Andrés Reta Garayoa, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, se presenten en esta Fiscalía situada en la calle de San Carlos número 96, y en su defecto manifieste el punto de su residencia si por cualquier circunstancia no pudiera verificar su presentación.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Cicufuegcs 31 de Marzo de 1886.—José Cossio.
Comandancia general de Suntiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de C'élis, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. f> y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas gene) ales del Ejército como Fiscal delI expediente que por desaparecido instruyo contra Martín Guerra Gómez, soldado quo íué de este Batallón, por
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hugo saber: que en la testamentaria concursada de Don Manuel de Arteaga Borrero quo cursa en este Juzgarlo
ticia en la causa que se lo sigue por tentativa de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso re le declarará rebelde y contumaz y p.ir bastantes lo» «strados del Juzgado paia que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—HeLan» y Abril 16 de 18V>.'-Jo»é Laira-zábul.— Por uiaudalo de su Sría., Venancio Diez del ! Vi ba r.	980 E O 25
|D. Miguel Zabalzay Lixutir, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático A“án, coyas generales se ignoran, á fin «le que
este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Guerra, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, y de no verificarlo se le juzgará en ausencia y i ebeldía siu más llamarle ni emplazarle; todo con objeto de que responda á los cargos que en dicho
expedienta le resultan.	... garlo por ante el actuario que refrenda, y á virtud de	.
xsayamo -b de Marzo de 1886.— Facundo Mar- haber presentado los síndicos los estados de su cargo, eG pl término de veinte y siete dina contados desde la tínez.	312 sobre reconocimiento y graduación de créditos, he acor-	hy présenle en 1h cárcel de esta villa para un acto
_______ dado se pongan éstos de manifiesto en la Escribanía por <•** justicia que le resulta eu in causa que se le sigue por
Don Facundo V orlino» Aa f'A u Air- - i t • término de veinte dias para su examen; y que se convo- disparo de arma de fuego; cierto y seguro que hacién-Ti ,„u/	, fi,1"’®2 . tì. r ; Ain‘,roz, ,]el ™mer que A los acreedores para una junta que tendrá efecto «‘<>lo así se le eirá y administrará riela y cumplida Jur-
.uat.aijoti del Regimiento lufauteria de la Habana en Ja sala de audiencia de este Juzgado, el dia veinte y Bula y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contu-num. 5 y Fiscal del mismo.	i nueve de Abril próximo entrante, A las doce de su ma- !,ílaz y Por bastantes ios estrados del J uzgado con quien
En uso de las facultades que me conceden las Or- imna; & fin de que en ella acuerden lo conveniente sobre 86 entenderán los tifiantes posteriores del juicio.—Co-denanzas generales del Ejército como Fiscal riel ex-1 el reconocimiento de los créditos. Y para que llegue á j |ón y Abril 13 de 1886.—Miguel Znbalza.-Guillermo «JbJ• !;	; t . conocimiento de ¡os interesados cuyo domicilio se igno- E.-cobedo.	981 E O 25
p a ei te que por desaparecido instruyo contra José ra, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 27 de I Don Miguel Zabalza y L'xsur, Juez deprimera instan-Garcia 1 aiomero, soldado que fué de esto Batallón, Marzo de 1886. —Belisario Alvarez.—Diego Don y Don. eia de esle partido judicial, etc. por estef mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni1	939 A ‘27	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo si
mencionado García, para que en el término de diez 1 D- RecR'0 Penzol Lavandera, Juez de primera instancia moreno Joaquín Congo, natural de Africa, vecino del
días á contar desde la nnKüeaolAn ,i„i	____ ! de este partido judicial.	Roque, de 47 años, soltéro y de .ampo, fi fin de que en
-	-	-- P- - n oG presente, coni- ¡ Por este mi tercer edicto, Recita, llama y emplazad el téimiuo de nueve días contados desde la fecha se
' i ¡í su presente eu la cárcel pública de esta villa para de»car-en el j garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-punto donde fe	pouiaao ae uiego ae Avna, ei su ae mayo eie asso, de 63 . gue por hurto fi D. Deddeiio Acevedo; cierto y seguro
encuentre, con objeto de resnouder	á	los cargos ou,	a»«8 úe edad, natural de la Goruna y casado, para que ; de que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájusticia
en	dicho	exnediente lo	re-nliAn v	" - r ' m	en el término de dos meses comparezcan en este Juzga- y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é
en	dicho	expediente le	resultan, y	de	no verificar o	do en legal forma con apercibimiento de tenerse por va: iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estra-
dos del Juzgado para Jos tremi íes ulteriores del juicio. —C >Ión y Abril 13 de LSS6.— Miguel Zaba*za.—Guillermo Escobedo.	983 lì O 25
Dou José Marta Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia d i esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Abad, cuyas generales se ignoran, liara que en el término de diez días á contar desde la última pu-
--------- ----------- ---------------------------- blicación se presente en la cárcel de esta villa fi desear-
pesetas. Y para su publicación, libro la presente en la garse de la culpa que le resulti* en la causa que se le si-Habana y Abril 9 de 1889, Eligió Bonachea.	j uue p0r homicidio de Dou Guillermo González; cierto
- T .	.	. .	A. y A" , ,'y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará
„ E] Señor Juez de primera instancia propietario del rccta y cumplida justicia y en otro casce le declarará ; distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí lia rebelde v contumaz y se entenderán con los estrados del dispuesto en Jas diligencias sobre cumplimiento de un jugado las notificaciones y demás trámites que le ic-! exhorto del Juzgado de primera instancia de la ciudad 8U|ten en la misma. -Güines y Abril 12 de l8S6.-Jo»é diez de Mondonedo; y librado en ei incidente de pobrezaI Ma Fernández ,te Castro v Apéztegui.-Por mandado
no ver
se le declarará en ausencia y rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Bayamo 24 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	311
Don Facundo Martínez de í’éliz, Alférez de la segun-
cante la herencia si nadie la solicitare.—Morón y Abril 13 de 1886.—Pedro Penzol.—Ante mí, José Celestino Bo-níquez.	984 A O 25
R1 señor Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber it los herederos de D3 Ramona Suárez, que en la causa seguida
da Compañía del primer Batallón del Regimien-1 P(-,r homicidio de ésta, se ha condenado al procesado D. to Infantería de la Habana número 5 y Fiscal “!?“?] ^revesas Andreu <antre otras penas á !a indeni-
nización á dichos herederos do la cantidad de cinco mil1
numero o y 1' isca
di 1 mismo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra Francisco Tolosa Vidal, soldado que fué de este Batallón, por es te m* tercero v último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Tolosa, para que en el término de
dí&s á contar desde ¡a publicación del presente, com- I promovido por el procurador Don José Díaz Vareta, en (¡‘e'8j1 gría Francisco Muñoz.' Y para su publicación parezca en la guardia de prevención del cuartel que ¡	J?1™ T.VJÍf.f libróla presente en eu fecha.—Francisco Muñ* z.
ocúpala fuerza de guarnición en esta plaza ó se pri-sente á la autoridad mas inmediata al punto-donde fe ,	„
encuentre, con objeto de responder á los cargos quo <n ] López Raimundo, vecino que fué de la calzada de Be-dicho expediente le resultan, y de no verificarlo se le lascoaín esquina A Virtudes y cvyas generales se igno-1 - 1	-	- -	-	- ran, a fin de que dentro de quinto día después dei últi-
mo anuncio comparezca^en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, en día y hora hábil con el fin de hacerle una notificación dispuesta en el referido exhorto.—Habana y Abril 16 de 1886.—José García Tejada,
954 A O 23
con sus hermanos D. Filomeno, D. Antonio, Di Josefa y D? Enriqueta; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Don Antonio
juzgará en ausencia y rebeldía siu mas llamarle ni emplazarle.
Bayamo 24 de Marzo de 1880.—Facundo Martínez.	297
Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquín Otero Carballeda, Alférez de la 3¡> compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la noche del 9 de Marzo próximo pasado el soldado de la4¡> compañía de este batullóu Simón Borquiuero Amores, contra quien instruyo sumaria por el delito de primera dese.-ción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que ea el térmii o de diez días, á contar desde la fecha, comparezca en e’ cusrtel de Santa Cristina de esta ciudad, á prestar sus descargos, seguro de ser oído si así lo hace, y si no se le juzgará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para quo este edicto tonga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta déla Habana.
Matanzas Abril 10 de 1886.—Joaquín Otero.
303
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración en sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales se ignoran, que armados y montados acompañaban la noche del 17 de Febrero último á los bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz [a] el Patilludoy á Rafael Sánch< z Romero ó Pérez, los que hicieron resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia en el monte denominado Majagual, término deSabanilla del Encomendador, por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocidos para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de esta publicación, se presenten en esta Fiscalía sita en la Playa de Bellamar, quinta La Autonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se les hará pronta y cumplida justicia si comparecen, y de no verificarlo se seguitá la causa por todos sus trámites y se sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Publíquese este edicto en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil para que llegue á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Matanzas 11 de Abril de 1886.— El Fiscal, Juan Martínez Lea1.	296
Don Emilio Luquo Velázquez, Alférez de la 4¡> compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2? compañía de este batallón Luis Pérez Incógnito, por el delito de primera deserción, por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do 10 días comparezca eu el cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente siu más llamarle ni emplazarle.
Y pura que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Matanzas á 10 de Abril de 1886.—Emilio Luque.	802
Ayuntamiento de Cumajuaní.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta para su exacción en el ejércicio económico de 1886 á 1887 el arbitrio municipal denominado vendedores de billetes de lotería que rije en este término, autorizado por la superioridad y fijado para el remate del expresado servicio el tipo de veinto y cinco pcso3, se hace por este medio la oportuna convocatoria de licitadme?, señalando para la realización del acto, las doce de la mañana del día 15 de Mayo venidero ante la Comisión Permanente de Remates que al efecto se hallará constituida en esta Casa Consistorial; en la inteligencia de que los que deseen tomar parte eu la subasta presentarán sus proposiciones con sujeción ex-tricta al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, desde la publicación de este anuncio hasta una hora antes de la designada para el acto.
Camajuaní 15 de Abril de 1886.—Antonio Hernández.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaría.
BDIOTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jui z de primera i ustancia en propiedad de) Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou José Mí Vázquez, titulado cónsul de Chile y cuyas generales se ignoran, ft fin de que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que coutra él instruyo por el delito de estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Abril de 1886.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Viiler.	997 F, O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arturo Hernández, natural de Boloniión, soltero, de 2) uñes y criado de mano, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á dfseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Magas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán los trámites posteriores del jub-io.—Habana Abril 20 de 1888.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz dol Villar. 995 E O 27 Don Juan Valdés Pagé?, Juez de prime a instancia en propiedad del distrito del Orio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Fernández! ‘natural de Astut i: s, soltero, de 19 años, hijo de Don Manuel y l.í Manuela y dependiente, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 32. pata evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que fl asf b* hace, se le oiiá y administrará justicia y de uo verifica rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran en la i-ausa que en unión de otro se le siguió por homicidio frustrado y lesión leve.—Piaban» y Abril 15 do 1886.— Juan Valdéa Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco,
949 E O 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Miranda, D. Emilio Magallanes, D. Eduardo Llerona y D. Ignacio Ovando, cuyas generales se ignoran, como empleados que fueron de la Empresa del ferrocarril del Oeste, para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en la cárcel pública A responder de los cargos que les resulta en la causa número 185 que se les sigue por estafa A la Empresa del ferrocarril del Oeste; en la inteligencia que si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 7 de Abril de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez.	900 E O 25.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
tiropietario de este partido judicial.
'or este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Serjas (a) El Curro, para que dentro del término de treinta dias A contar desde la primera publicación del presente odicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el flrf de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Juana Milián; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 14 de Abril de 1886.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno. 956 E O 25.
D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este tul segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Podroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui v Don Luis Delmonte, natural de 8an Antonio de Rio 'Blanco, soltero, labrador y de 55
957 E O 25 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez ile primera insLncia do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Julián Francisco del O. Orozoo y Oatolla, natural de Gusnabacoa, soltero, de 26 años, labrador y vecino de Chacóu número 30, para que en el término de nueve días contadi s desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargatse de la culpa que le resulta en l>i causa que se le sigue por hurto de un caballo A Di Ménica Díaz; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Guim.- bacoa y Abril 17 de 1886. — Mieuel de CéspedesyCoffigny.A Por mandado de sil Fría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—üuanabaooa fecha ul supra.— Rafael Galludo.	991 E O 25
D. Josó Lirio y Vallier, Jupz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó González Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin deque eu el término de nnevediascontados desde la fechase presente en la cárcel ele esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu coso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esLados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio—Matanzas Abril 17 de 18S6.—José Lirio y Valiiei.—Por mandato de su Sría.. Ldo Juan Vinateras.	987 E O 25
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José y D. Mauricio Pérez y Fernández, natural el segundo de Asturias, soltero y de 30 años de edad, para que dentro do nueve días se presenten en la cárcel de esla capital A discarga's? de la culpa que les resulta en la causa que se lea sigue por estafa á L>. Fernando Bu-rrceso; ciertos y seguro» que si asi lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contuma* ei y por bastantes ios i airados del Juzgado con quien se entondeiáü las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 9 de 1886. —It irnón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Htía., José García Tejada.	942 E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Martínez Viejo, condueño que fué del hotel «Las Nuevita«, para que dentro de nueve dins después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administr ará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudos del Juzgado para los Irámites que ocurrau.—Habana y Abril 15 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Aituro Galletti.
944 E O 22
Don Pedro de Agüero v Sánchez, Juez, de primeia instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a’ asiático Casimiro Ajón, cuyas generales so ignoran, pura que en el término de nueve días á contar desde la úhima publicación se presente en Ih cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ivsu la en la cama que se le sigue por 11 delito de robe; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará just ¡oía y de lo contrarióse le declarará rebelde y contutnazy | or bastante los estrados del Juzgado para los tramiti s que eon él ocurran.—Habana y Abril 15 de 1886 —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
952 E O 22
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María y Decano tle los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Pablo Allende, natural de ésla. solteio, jornale» ro, de 19 años de pdad, vecino de la Güir* de Melón», color achinado, lampiño y pecoso de viruelas, para que dentro del término de nueve días contados desde la última publicación del presenie, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dnfia María Pudra a; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estia-dcs del Juzgada con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 16 de 1886.—Pedio de Agüero.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo del Junco.	969 E O 22
Don Pedio de Agüero y Sánchez, J uez, de prlmeia Instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Di cano de lo? de esta ciudad, eic.
Por esle mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Lorenzo García Qouzáb z, hijo de D. Sebastián y
años, para que dentro de nueve días se presen_e en la fj09!ir¡0i natural y ve -ico de é-i >, soltero, tabaquero cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le y (¡e gy años, para que dentro de nueve días á contar resulta en la causa que se le sigue por hurto de una ye- ¡	la última publicación del presente, comparezca
gua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si asi lo e8je j uz.gado, sito i lab i na nú un ro 49 á descarga' se hiciere se le oirá y administrará recta v cumplida justi- (je ¡R ,pm|U.. lo resulta en la causa que se le sigue poi eia y de lo contrario so lo declarará rtdjeb.e > por bas- |,on,¡c,j,„ frustrado; cierto v seguro deque si así lo tan te los estrados del Juzgado con quien se eutenderau = HitíG re se le oirá y administrará justicia y en caso cotilas notificaciones y demás trámites de la causa. —Jaruco	r¡() pe decís* urá n beldé y con tuitiva y por bástame
v Abril 20 de 1886.—José M' de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y' para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	994 E O 25.
Den José Godoy Garcf ?, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral.
Por esle mi primer edicto, rito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera, natural de Canarias, casado, como de 38 á 35 años v dependiente que fué de la panadería «El Correo,» para que dentro del téimiuo de nueve (lias se presente en este Juzgado á d( »cargarse de la culpa que le resulta eu la causa une se le sigue por estala á D. Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo asf se le
Don
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta para su exacción en el ejercicio económico venidero de 1886 á 1887, el arbitrio denominado Rastro y Plaza que rige eu este término, autorizado por la su- ¡ soltero, depcndii perioridad, y fijado para el remate del expresado ser- ¡«'«	“
vicio el tipo de quinientos peso*; se hace por este ! ,^ que ,e resu..»_______________
dio lo* oportuna convocatoria do Jicitadores, señalando j0.	y «eguto de que h
para la realización del acto, las onee de la mañana administrará justicia y de lo del día 15 de Mayo venidero, anta
manente de Remates que a! efecto ...........	--j	- ( |	_h ibona
luida cu esta Casa Consistorial, en la inteligencia de Q^Viaí—i
os estrados del Juzgado para la» notificación!» y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 9 dé 1880.— P. dio de Agileio.—Per mandito de su Bría. Br. Bernardo del Junco.	970 E O 22
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de e>te partido judicial, etc,
Ib r «ste mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Juan Castañeda, hijo de María Eugenia y de padre desconocido, natural de Santiago de Cuba, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 29 años üe edad, para que en el término de nueve dia» conlados d. sde la última publicación se presente eu la cárcel de esta villa á descaigarse de Is culpa quo le residía en causa crimi-
__________________nal que se le sigue por el deütode robo »1 moreno Flo-
oirá y administrará justicia y de lo contrario ae lo decía-1 reniino Que.sada; cierto y seguro que si asf lo hiciere se ratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del | ;e 0jra y administrará justicia y de lo contrario so le
qe,.|Hrar4 rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
982 E O 22
luzgado con quien se entenderán los trámites postcric-•es del inicio.—Habana Abril 15 de 1886.—José Godoy
juicio.¡ -Habana	■■■Hi
García.—Por mandato de su Sría. y r or Hervís, Ber nardinn Suárez.	K G
Don José Godoy García, Juez de primera instancia d< 1 distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i Antonio García Fernández, natural de la l’oruñ», diente, hijo de Don José v Di Antonia y in de que en el término de nueve dias se
_________ cárcel de '»la cn-dtM á descargarse de la
Hipa que le resulta f n la causa que re le sigue per luir-*----------------------- Meciéndolo así se le oirá y
contrario se le declarará
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por ante mí ha dis-
Ja	C itnisión	Per-1 rebelde y	contumaz y por bastante lo? estrudos del Juz-	pUesto que por tres números de la Gaceta oficial se con
SO	bailará	consti-1 gado para	que con ello? se entiendan los trámiies po-to-	Vonue A las personas que conozcan y sepan si posee ó nó
Habana bril 16 de 1686.—José Ge-	L¡ellf..s de fortuna el pardo José Carbonell, pava que
’or mandato de su Fría., Fraudar o de	dentro del término de quinto dia comparezcan en este
966 K O 25 I Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa
que los que desten tomar parteen la subasta, presen- pBSiro-	____B____t-----	.	-----
taran sus nroposicioues con sujecióu estricta al pliego Don José María Larrozábul y Alvnn-z üe Toledo, Juez formada contra el referido pardo José Carbonell por dfl eomliei.,nos míe se hallará de manifiesto en esta de primera instancia eu ptopiedud del distrito del robo. Y cumpliendorio mandadoGirino la presente en de condiciones que se n	de eBte Ayuntamiento ¡ Prado	......	. Sagua la Grande y Abril 19 de 1880.-Andrés 8 More no
J	' Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á	988 C O £7
D. Ramón Suári z López, natural de Oviedo, soldado, I El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera de 25 uño? é hijo de Don Manuel y D* Maiía, A fin de instancia del distrito del Prado porante mí ha dispues-que en el término de nurve días se preseute en ei-tc to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Juzgado, Manrique núm. 4U, á evacuar un acto de jus- al pardo Ernesto ó Néstor Aguiar, veciuo que fué de
de condiciones que se Secretaría, al Sr. l’res dente desde la publicación de este anuncio hasta una hora antw de la designada para el acto.
Camajuaní 15 de Abril do 1886—Antonio Uer-
naudez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torre.
esta capital, para que dentro del término de noveno dia se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por expendición de un título al portador falso con consentimiento de su falsedad. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación.—Habana Abril 14 de 1886.—José B. Egea,	958 O O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajav y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Avelino Castillo, natural de Oviedo, vecino de Cabañas, soltero, labrador, mayor de edad v que por el mes de Febrero estuvo colocado on la colonia do D. José Sánchez, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa por muerte del moreno Juan. Que así lo tengo dispuesto.—Guftnnjay Abril 15 de 1886.—Miguel Gastón y Castón.—Por mandado de su Sría., Manuel do J. Arócha.
959 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante uif ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de Don Andrés Gómez y Bousa, para que A primera audiencia, A las doce de sü mañana, comparezcan en este Juzgado A manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se instruye por muerte del referido Gómez.—Habana y Abril 16 de 1886.—Antonio Alvarez In-sua.	964 C O 27
El Sr. D. Julián Jacobo ZArraga, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Inocente García y Concepción, natural de Canarias, vecino que fué de San José de las Lajas, soltero, labrador y de 37 años de edad; 1). Nicolás González, natural del Mariel, soltero, labrador y de 26 años, y A Don José Rodríguez de la Cruz, natural también de Canarias, de estado viudo, labrador y de 69 años de edad; habiendo sido igualmente estos dos últimos del pueblo do San José de las Lujas, A fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida en el mismo contra D. Serafín Pastoriza por hurto de una yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Roquete.—Bejucal y Abril 19 de 1886. — Angel Carballo.	975 C O 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por anto mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Eusebio Azcue, cuyo domicilio y generales se ignoran, A fin de que dent ro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 21 de 1886.-Venancio Díaz del Villar.	996 C O 27
El Sr. D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido potante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al asiático Luis Ajón ó A las personas que puedan dar razón de su paradero, A fin de que se presenten A declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente en Güines A 12 de Abril de 1886.— Por su mandado,—Ldo. Juan Bautista Díaz.
979 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D, CArlos Navarro, vecino que fué de Arroyo Naranjo, y del Barrio de Arroyo Apolo; A fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado sito Acosta82, para que evacúe un acto de justicia. Habana Abril 10 de 1886.—Luis Blanco.
902 C O 22
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en diligencia de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito de la Merced en Síalaga librado en causa por amenaza A Juan Malario, por su hijo Rafael Malario Andrades, se convoque en tres números de la Gaceta oficial A Manuel García, dependiente quo fué de la fábrica de chocolate de Juan Malario, calle de Pozos Dulces número 10 en Malaga y que hace tiempo vino A esta ciudad con un hermano suyo y se encuentra trabajando en un café; A fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado A prestar una declaración dispuesta en dichas diligencias,—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril 14 de 1886.—Francisco de Castro.
920 C o 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, ha dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial al procesado D. Cristóbal Navarro Díaz, paraque comparezca ante la Escribanía del actuario A notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le ha seguido en unión do otros por quebrantamiento de condena é infidelidad por la que se confírmala sentencia consultada.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro A Vd, la presente en Güines y Abril 19 de 1886,—Juan Bautista Díaz. 927 C O 22 El Sr. Juez de primera instancia de este distrito con esta fecha yen la demanda promovida por D. Francisco A, Rovirosa y Lladó, solicitando la exclusión da varios individuos del Censo Electoral para Diputados á Córtes, se ha servido disponer se citen y empiazen A D. José Bousa Barrio, D. Diego Cabrera Batista, D. Vicente Capote García, D. Pablo Pacheco y Pacheco, don Antonio Sauri y Cabot, D. Manuel Suárez Casals, 1). Pedro Vega y Vega, D. Evaristo R, de la Vega y B. Manuel Castro y Peña, para pue comparezcan A oponerse ante este Juzgado en el término de nueve dias improrrogables, bajo Ja prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio A que hubieso lugar en derecho.—San Antonio Abril 8 do 1880.—Matías Gispert.— Y parasti publicación en la Gaceta oficial libro la presente. -San Antonio Abril8 de 1886.—Matías Gispert.—
931	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito con esta fecha y en la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Lladó. solicitando la exclusión de varios individuos del Censo Electoral para Diputados A Córtes, se ha servido disponer se citen y emplacen A D. José Pérez Velázquez, D. Juan Pérez Armas y D. Andrés García Sato, paraque comparezcan Aoponerseante este Juzgado en el término de nueve dias ímrporrogahles, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio A que hubiese lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Abril 8 do 1886.—Matías Gispert.
932	C O 23 primera , por an-
ispuesto que por tres ndmeros de la Gaceta oficial se convoque A los asiátioos MatanzA y Enrique, para que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra el asiático Cándido Achón y otros por juego prohibido.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 12 de Abril de 1880.— Andrés 8, Moreno.	933 C O 22
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la* personas que se crean con derecho A un caballo color moro melado castrado y con el hierro It. L. ocupado en esta causa, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo A D. Cipriano Domínguez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 12 de Abril de 1886. —Fernando Rovini.	931 C O 22
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por este orden y en tres números, se convoque A D, José García, para quo dentro do tercero dia se presente en el Juzgado, Inquisidor 35, A prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 15 de 1886.—Juan García Tejada.
943 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial so convoque A D. .1 uan Izquierdo Cobas, hijo de José y de Catalina, natural de Palma de Mallorca, soltero, de veintitrés años cocinero, y vecino que fué de la calle de Lamparilla núm. treinta y siete voluntario de la sétima Compañía del Batallón de Ingenieros liara que en el término de cinco dias se presente en esto Juzgado sito calle del Prado número treinta y tres, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio por tres números de la Gaceta ollcial pongo la presente en la Habana A 13 de Abril de 1886.—Waldo A. Insila.	935 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Casimiro Alvarez y Martín, natural de León, soltero y mayor de edad y vecino de la calle de Villegas número 58, y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco dias se presente oneste Juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta libro la presente en lu Habana A 2 do Abril de 1880.—Waldo A. Insua
940 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe ea las diligencias que por ante mí cursan para averiguar la procedencia do un bote de construcción americana pintado de negro por fuera y de amarillo claro por dentro, encontrado el día 10 del corriente en terrenos de la casa número 145 de la calzada do Vives ha dispuesto que por tres números consecutivos de là Gaceta oficial se convoque A la persona que se considere con derecho A él para que dentro de quinto día com-pare7.ea en el Juzgado A deducirlo.—Y para su publicación libro la presento en la Habana A 12 de Abril do 1886.—Arturo Galletti.	945 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monseirate, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números A los asiáticos Fernando Horsinan y Eugenio Alumo A íin do quo comparezcan en este Juzgado sito Teniente Rey número 4, A evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la prosente.—Habana Abril 16 de 1886.—José María Espinos».	951 C O £3
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Donajuana Milián y Caballero, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra I), Andrés Se i jas, A el Curro por rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 14 de Abril de 1886—Andrés S. Moreno.	955 C U 23
na» u u eu
El Sr. D. Claudio Graude y Rossi, Juez de prim instancia propietario de esta Villa y su partido, por te mí ha dispuesto que por tres ndmeros de la Gac