I B~—ri i




■g.;: 1‘
•ul» i
iìOitìì
#1 1#*J**>
•¡ o k ,cfíijí!< j'ï 1 j " ;'¡i ftíbi no 7«niuliítír> o!
-ili
-MCJ-* • >■■ Su Oto: (itj& huí! ffibebet» a! «L « -.simiaq i vu •
j. «JejJjnJiiíX') !•
.‘j'tij‘jf p mi.as - ,4i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
?.l Jf]
pbn
AÑO XXXIX.
San Luciano me,—(Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 6.
PAKTE OFICIAL

X* li 1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
t: ií/Íi
3VEK.IL ñII ISLA HE fCfil
HACIENDA.
Pliego de condiciones para, contratar en •públicfi subasta el mismo día y á la mjsma hora, presidien- litar
su basta el servicio de vapores Correos espnño- do el actjo el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la giín otro asunto concerniente al
lo mismo que aquellas que Se refieran á al-	liñtre horas. "l « J ■
¡españo- do el acijo el Excmo. or. uonernador Civil de la gun otro asunto concerniente al de que se trata. les eutrofia Habana y Santiago de Cuba y ri-, provincia, con asistencia del Sr. Administra lor JS o obstante seles reserva el derecho cuando so Refrescos do,horchata, naranjhrtá, Limonada ce-versa y puntos de escala que se expresarán. Principal do Hacienda, Secretario del Gobierno consideren perjudicados de expresar por escrito úotros propios de la estación. Tanto dii At»i‘'hli-«
Civil y Administrador Principal de Comunicacio-	á la Intendencia Militar y con la debida oportnni-	montos come en el agua y cífreseos no dojk Uo-
1” El contratista	quo tome fi su	cargo efete	nes do la provincia.	dad iós motivos en que consiste diclio perjuicio y	tarso escasez.	"	> cu
servicio se- obligará á conducir .toda la correspon- 1G. Para presentarse como lidiador será con- sino fuesen atendidos podrán acndir á la Snperio- 1 42. El trato pura lob pasajeros de proa ó sea deucia.pública de oficio	y con valores	declarados	dición precisa depositar previamente en la Tesoro-	rielad; poro todo sin dejar de ejecutar las expre-	para la clase de tropa será 'cómosigue: Alojamien-
(Jfisdp ia Administración	de Correos dé	la Habana	ría de la respectiva Administración de Rentas de	sadasórdenes.	toe- Se facilitará tm sollado ó hnjo'toTdillò c*on lo-
fi la do Santiago do Calía, por la costa Sur de la la provincia, el diez por ciento en oro del tipo¡ 32. El servicio militar será siempre prefe- calidad eufiyieuto para quo Iós pasajeros vayan
' cientos pesos. Esta	rente para el trasporte, por consiguiente podrá dia-	eoo ia debida comodidad. A los sargentos se les
espectivos licitadores	ponerse si se necesitare do toda la lotylidad de los	alojará con alguna distinción; Vii sea destináticWles
■omiso c'
depósito la del mejor tracíón Militar á quien compete, que pasará avisó Uomo cafro y cabezal paVa dormir y cu su defecto
Isla, partiendo./lp Rútabanó con escalas en Cien- de la subasta ó sean, mil doscientos pesos, fuegos, Casilda, Túmis de Zazá, Jácaro, Santa Cruz cantidad será devuelta á los respectivos lícitr
del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, regre-	que quedaren fuera del compromiso del remate, re-	buques, previo aviso del funcionario de Adminia-	fflimarófós do proa ú otro lofcal	»propósito, así
sando por los misinos pinitos á Ratobauó.	mitiéndosc en calidad Jo depósito la del mejor	tracíón Militar á quien compete, que	pasará	avisó	Gomo catre y cabezal pala dormir	y cu su defecto
2" El servicióse hará dos veces por soma-	postor, hasta que otorgue la correspondiente escri-	pon diez días de anticipación por lo	menos	fi los	hamaca. ': Queda terminantemente prohibido acó-
na, primero los Domingos, partiendo de Batabanó,	tura y preste en su consecuencia la fianza que pro-	contratistas.	inodnr tropas en las cubiertas y a	la inteiiipcHé.
después de la llegada del tren de pasajeros dula viene la condición 22. Todo el que haga el de-! oa Torios, bu fr-iánmton militnrón mío ñor
La Sección do lo Contencioso del Ex. celen tí si rúo Uofisejo de Administración comunica á este Gobierno General para su publicación lo siguiente:
«Don .losé Mencio Figucroa, Abogado1 do los Tribunales de la N ación, Jefe do Ad-ministración de segunda clase y Secretario general del Exento Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito eontcncioso-administrativo promovido por D:i Candelaria Suárcz, contra la resolución de la Dirección general de Ha-i ciencia anulando la exención de contribu-' cienes que fué concedida á favor del potro-! ro «Los Cocos,» propiedad del demandante,1 ubicado on el término municipal de Santo Domingo, al folio cuarenta de dicho plei-1 to se encuentra el auto que á la letra dice: SS. Presidente.— Valvcrde.—Cense-i jeros.—Eontanals.—S. Pita.;—Copeyro.— ! Armas.—Con lo informado in voce por él Señor Ponente y Resultando: que des-1 de veinte y odio de Mayo de mil ochocien-! tos ochenta y uno, en cuya fecha se libró ofició al Gobierno General para el nom-; bramiento del funcionario del Ministerio Fiscal que representara á la Administra-1 ción en el juicio, ha quedado, éste paralizado sin que por parte del actor se haya prac- * ticado ninguna gestión con él fin de promo-1 ver su continuación.—Considerando, por tanto que en ésto caso concurren las dos cir- j cunstancias indispensables para que proce-1 da la caducidad do la demanda, á sabor, i la paralización del pleito durante el tras- i curso de un año y el ser imputable á la de- ¡ manda ese hecho, supuesto que no lia utili-! zado ninguno de los medios reglamentarios; para hacer cesar la interrupción.—Visto el artículo primero del Real decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y. ocho.—So declara caducada esta demanda j consentida la providencia gubernativa;
después do la llegada del tren de pasajeros déla viene la condición 22. Todo el que haga el de-1	33. Todos los trasportes militares que por
linea, de Vi'knueva, haciendo oséalas en los pan- pósito, previo se obligará á presentar proposiciones cuenta del Estado sea necesario hacer por la. vía tos indicados qn la cláusula autórior, paia Ilegal á y de no verificarlo asi quedará el importe a favor marítima expresada, so efectuarán precisamente ¡Santiago de Cuba los jueves al amanecer. Las del Estado.	\ COn arreglo á éste contrato, pues si por el número
salidas de Cuba serán Jos sábados á las seis de, 17. Las proposiciones se liarán en pliegos considerable de la fuerza no fuera posible cjecu-
Desayuno.	'	'
• I i ' ' 11 * tj I*íD' f I • ■) '. jl I-illt > .	¡J •,
A las sietó de la mnfinna cnM y galletas. .
Almuerzo. v ' ■■'l
)ob,a:;ol» ¡lia oboj o'ioq ,b«hi lOÍ i'.qucí ¡;1 A las diezi, rancho abundante y varifidó cóm-
ia tarde, rccorriciplp las mismas escalívscpara fie- cerrados y en ellos se fijará la cantidad por qup el tar el servicio en loa vapores de que disponga ol! gar fi Ratabapó los Miércoles- al medio día. Se-! licitador se compromente á prestar el servicio do contratista y aquella tenga que ir toda reunida, se ! gando, partiendo de Ratabanó los Miércoles, desr; qUe se trata. Estas proposiciones se presentarán lo pasará aviso con diez días do anticipación ó En* pués do la, llegada del tren de pasngeros de la ünca 1 al Presidente durante el tiempo señalado para la el mayor plazo queja urgencia del servicio lo per* puesto do menestráfc finas, carné; j>c skuhí y'tócino, do Villanueva, hacioujo csqa|«s en los puertea de subasta, acreditando al misino tiempo el depósito 1 Inita, por si pueden facilitar los buques necesarios veinte y cincocóntjlitroS'de Virro y veinte1 y chico Cienfuegos, Casilda y lunas do Zaza, rcgiesando de que habla el artículo anterior.	'con laoportunidad y condiciones convenientes y ten decigramos lió pan fíese© fi cada individuo, pu-
' .s proposiciones so ob- su defecto podrá el Gobierno valerse de los me- diendo sustituirse’él pan cón veinte docágramos do 2: “Me obligo á desein- ,j¡08 que mejor se le proporcionen, para el traspoí- galleta.
Domingos al predio día. Todo conforme al i tino- servará la fórmula siguiente:
rano que se encuentra al tina! do este pjicgp, | penar la conducción Je la correspondencia desdo te sirque por • 81? Se entenderá por correspondencia todo la Administración Central de Correos de la Ha-'«j ¿ hacer rec paquete, saco y caja que contenga cartas, periódi- baña á Santiago de Cuba y desdo el primero de1
esto tonga opción á producir quejas!
Comida.
eclamación algjina.
rí.,_	„	.	.	,	,	34. Los miljtates que viajen pqr cuenta
eos, pliegos ó cualquiera otra clase do objetos des:| dichos puntos á Tunas y retorno con las escalas propia lo harán según les convenga, -por no estar tinados a la circulación postal y admitqk)& por las, marcadas en el itinerario por la suma de.... (aquí obligué Administráronos del ramo.	I la cantidad en letra,) bajos las condiciones
4.9 Los Capitanes ú otros empleados de los ladas en el pliego publicado en la vapores, autorizados por Jps oqnsignatarios recojo-
..... ...... ~ jjiujna íu juuau ouguu iuo	»jjui nu uo&<u	...........v*«-»-.
ia do.... (aquí obligados á ejecutarlos en los buques contratados; aSun debe estar á dise dicione3 estipu- pero si lo verifican en éstos, disfrutarán del mismo ,	A los sargci
Gaceta ó Role- trato ,y derecho prescrito para los quo la jiagau por n'do en 1« ! I • I ordo posición que no (•nenta del Estado, nabando con arreodo k cont.rafa. que es comkí sigue:
.	tín oficial del día....Toda proposición que no cuenta del Estado, pagando con arreglo á. contrata, fitie es como si
rán y entregaráu en fiis yespectiyas Adipiinstracio- ee hallo redactada en estos términos y firjnnda por 1	35. Tienen derecho á egr trasportados con ¡
nes toda la correspondencia firmando el roqibí ó el proponente ó que contenga modificación ó cláu-' arreólo á las cláusulas do este contrato todos los entregué en los vayas y libros do ordenanzas y en.j gitlgs coiuficionales será desechada. Un» v<?z entre • | miliares y sus familias que presentou con sus! cuanto fila certificada ó, con , valpres .declarados gados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y pasaportes una boleta de embarque expedida rior'
De 4 á 5 igual ranclió; pan ó gal Iota; Viho en la misma cantidad (pie para el almuerzo. El discreción jbu’n beber, gciitos so les dará'trato pfove-rdón dé 12 do Enoro de 1.8G7
contra quo so interpuso.—Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos ochenta y cílco. José María Valverde.-Francisco Eontanals.--Francisco de Armas.—Enrique Copeyro del Villar.— Eduardo Sánchez Pita.—José Alendo.—Secretario general.—Asimismo certifico que en el piecitado pleito y al folio ochenta y siete se encuentra el auto cuyo tenor literal es el siguiente: S. S. Presidente .accidental.—Eontanals.—Consejeros. Armas.—Pozo.—No habiéndose interpues to por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara consentido y ejecutoriado dicho auto; cu su consecuencia expídase por Secretaria copia certificada del mismo y remítase á la Intendencia General de Hacienda por conducto del Gobierno General, manifestándosele á dicha Superior Autoridad que nose acompañan los antecedentes gubernativos del asunto por corresponder á otros pleitos, aun no terminados y notifí-quese en los Estrados del Tribunal ésta • providencia á los herederos de la doman- ( ríante en virtud de no haber comparecido á personarse en el juicio á pesar de habérsele citado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y ciuco.—Una rúbrica.—José Alendo.—Secretario general. Yen cumplimiento de le dispuesto en el auto preinserto para su remisión á la Intendencia general de Hacienda, expido la presento en la -Habana á diez y nueve do Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco.José Alendo.—Una rúbrica.—\ isto Bueno.—Eontanals.—Rubricado.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885, Ramón Fajardo.
a recibirán y entregarán contándola y confrontándola con la faetma corrcsppndiente. E11 ambos casos desdo el momento de posesionarse de la correspondencia los Capitanes ó Sobrecargos quedarán obligados á su fiel entrega y responsables fi las faltas ó perjuicio^ que se originen al público ó al Correo'.
5.u Sólo o.n los puertos do Casilda y Jácaro, donde no hay Administraciones de Correos, sé recibirá la correspondencia de manos de los conductores que existen al efecto; pero do todos modos el empleado de! vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sólo la Administración Central do la Habana que tiene el servicio contrntndo llevará y recojerá la correspondencia en la Estación de Villanueva, pero sin ques esto exima al Capitán ó sobrecargo do entregarla ó recibirla personalmente en la Administración General, según queda ya estipulado, En todos los demás puntos de encala, excepto, Casilda y Jácaro, es obligación del.contratista entregar y rocojer por su cuenta la correspondencia cu las respectivas . Administraciones.
G.° El contratista destinará para este servicio tres vapores de las condiciones estipuladas, teniendo otro vapor do repuesto para reemplazar en caso n copean o el qiui Se inutilizare.
7.	° Los empleados que ‘recibiin ó trasporten la correspondencia usarán las insignias de Correos para que sean respetados y considerados cuino tales funcionarios del ramo, asi como los vapores que hagan este servicio gozarán de las prerrogativas é insignias 'que . acostumbran llevar los Correos del Estado en las demás líneas.
8.	° Si dejase de hacerse alguna do las expediciones á qúe queda obligado el contratista, pagará la multa de dóscientos cincuenta pesos oro, cuando sea de las do Santiago de Cuba y la de ciento veinte y cinco pesos oro, cuando se refiera á expedición á Tunas de Sancti Spíritns y sin derecho á la parte do subvención correspondiente.
9.	° Si pdr fu chipa el buque no saliese el día señalado en el itinerario pagará el contratista úna multa de cien pesos, aumentándose cincuenta pesos por cada día empezado sin que salga el bu qúe hasta el tercer día en que se declarará no hecha la expedición c incurso en la multa de doscientos cincuenta pesos oró ó ciento veinte y cinco según sea la expedición á que se falte, con arreglo al artículo anterior y sin eximírsele por consiguiente las parciales establecidas en éste.
10.	Si el Capitán ó encargado no recojiese la coiiesponderieia ó dejase de entregarla ó cometiera alguna falta cpie produjera la pérdida de ella, incurrirá en la multa de doscientos cincuenta pesos.
11.	Si por culpa ú omisión de dicho Capitán ó encargado, sufriera deterioro la correspondencia, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos.
12.	Der las faltas que éometn el contratista ó sus dependientes en el servicio y lio estén ya multados impondrá á su juicio la penalidad coiTcs-poudientc ci Excmo. Sr. Gobernador General.
Café
nana.
Desayuno.
con pan ó galleta fi las sieteale.> In ttia-Almuerzo.
1 ó té,
de la licitación
20. Ilecha la adjudicación por la Snperio ridad se elevará el Contrato fi escritura pública
Do 9 ú 10, tres platos, dos postres, vino, café
Comida.
De 4 fi 5, sopa, cocido, dos planos, Job postres, vino, café ó té.
44. Si algún pasajero sen de los de popa ó de los do pr«>a, enfermase, se le suministrara la
leídos públicamente-se extenderá el acta del ve-( funcionarios do Adirápistración Militar. Cuando mate declarándose éste provisionalmente á favor con e]l0s viajen individuos de sus familias, ol conde! mejor postor sin perjuicio do la aprobación tratista tendrá presente que el Estado sólo abona Superior. ^	^	>	Uno dio, pasaje por las esposas y raciones de armada
19. Si de la comparación de las proposicio- á gue los hijos tengan derecho según los días dp nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, ¡ navegación que la tarifa señala, correspondiéndose abrirá en ci acto úna nueva licitación verbal que h:s ración v media por día; en tal concepto la diñó cxisedorá de media hora en la cual serán sólo ¡J-rcncia que existo entre lo que el Estado aliona y admitidos los autores de las proposiciones empa-j ]os pasnji s que tenga derecho á reclamar el contadas ó sus representantes. Los licitadores que en tratista serán satisfechos por los interesados al
caso do empate no estén presentes ó representados precio de la tarifa de contrata. En iguales conili-! Y A	s. .	.	,	.
en el acto de la subasta se entenderá que desisten y¡one? qu0 ios hijos de Oficiales se hallan las ina-1* ! •" corresponau-nto compuesta de puchero con
J '	-	àrea viuda» enva subsistencia dependa de ellos. ¡ ^	TP-	ú^- bl h,"'
T,	, I	,	. »¡ese medico a botilo so asistirá al enfermo con 'os
30. Aquellos qne solo entreguen el pasaie	.
1.	, i 1	.	1 J medicamontos v alimentos que aquel proscribiese,
para por cuenta dejos mismos sin que so les pue-	,, 1 1f ..
...	.....	...	v i,,, So-	•	i ..1 , , r , para 10 cual uebera existir a horúoun botiquín con
sienuo oe eueun uei ìeiiidumuo su impoi ie y ei ue da exnir mayor precio que el estipulado onesta L,	.	,	* 1
yn testimònio para el Gobierno General y una co- contrata.	, lob medicamentos de uso mas general y frecuente.
pia simple para el expediento do su razón en ostai 37. Igualmente están obligados á trasportar t	ll'‘SlÍ0"| 'l'ñsiu-i que se U ti a»
Administración, así como todos los demás gastos 1 bailo«, mulos, reses, efectos militares y pertre- :	. , b <llblnu-10M en la *otnuln jj'"“ !l dfat,'r’
nno m-ii/inpn	i i	\- \ i i	. v, i minada, uobcra BiitiBlRCcr do &u puLulio el extoso
que se ongmeii.	! elios do guerra mediante m orden oportuna délos i i , i	1
21. Kn la escritura que se otorgue para el Comisarios de Guerra, no Ludiendo tampoco no-1 tr 1 V.-n n’ •	•	i n ,	,
exacto cumplimiento de este Contrato, se insertará gar&e ¿ c0uducip la que carezcan de dichos requi-1	«Vf fInffi"pP i '(!,nf8
íntegro el presente pliego de condiciones con el iti- sitos, si bien en esto caso debo entenderse quo los h lll,éfl	'"‘í	11	doS
n erario que le acompaña.	Jefe; ó Corporaciones á que pertenezcan los efee-	n)!,lütí‘> dos 8WlTbror^ra8, ,m 1,0 dc 10
22. Para responder del cumplimiento del t03 presente contrato, deber
por vía do fianza en Arcas Reales el veinte y cip
,	. .	pus o una caía eoiv dírmas ó bastones v otra caía
o ganados son los que deben costear con arre- ‘ i„	•„ „ .............. y, ,	. ,J.
ol contratista consignar1 gj0 á contrata el flete de ellos	|P?	1	’ -C p i M 1,10Ilc'ria. Uada índi-
T . ,	, |	...	viduo do tropa, 30 k lloaramos de peso incluso el
Las ordenes deberán ser expedidas por	„i	„ ./ r . r , . .	,
-	Ti morral; el exceso sera satisfecho por el interesado.
lo quo si cn virtud de la cual so expide la papeleta de era-1 conton£K *0,í PílhulcS, plano», „i fn ' n (.lc *a . , y j ;x* 0 a 1, le 8, 1 y5 , 1 I montos propios de su instituto.
0t°'A 011bfu'Jue y Autoridad de que procede. Cuando hu-,	' j,(:1 eflll¡nHÍ0. acento 1«,
perior dc la subasta; en la inteligencia dc quo si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no contrato, perderá el depósito provisional que hizo | i)¡ei.e j0 conducir ganado do cualquier especie, I
para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
23 Este contrato durará cuatro años, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día so fijará por la Superioridad después de prestada la fianza y otorgada la escritura.
Del equipaje, exceptólas maletas de mano quo podrán reservar cnsn poder los interesados,
para el Ejercito, se fijara en la orden el numero dnrán rüeil)0 á Bn3 dn(Wo8 los 8obrccnrg08 de cabezas y s. v4 á cargo dc su dueño o persona b„ cnando se lo cntl.Collen Cbtando obligado dcstmada^al efecto^ pero si fncsen aislados se ex-|e, contmtÍ3til á ilbonar cu caso de pérdida doscien-
a 1JC1 i tos pesos pqr cada baúl, cien por cada cajón do i los señalados á los Jefes y Oficiales do Cuerpos
presara además del número el nombre de sona, Cuerpo ó Instituto á que corresponda.
39. La manutención del ganado así como su egpocÍH,C8 p8ra conducir la documentación, libros,
24. Tres meses antes do terminar dicho pía- 88istenuia á bordo será do cuenta de los dueños del i. / :	*	,	.	,
~r.	„1	(mí., x l» A il m í n í «i ro «i nn (4r> 1	, ,	,	.	.	.pianos o insti umentos, odio por cada sombrerera,
zo av.sai . el eontiatista a la Administración Gp-.mi81Il0 0 do ¡as Corporaciones a que pertenezca, (;¡en por cnda Bajó„ de montl,ra y treinta y cuatro
neral la terminación de su contrato, á fin de qae qil¡cnos embarcarán el pienso ydemá on oportunidad pueda procodórse á nueva subas-1 afecto siu que poreltrasporte.de éí
más necesario al abone
por líos ó caja de armas, tojo cn oro.
ta; pero si en esta época existiesen causas qne im-1 cantidad al¿una‘: ol agua‘para abrevar el ganado | gon Emitidos ^llord^^’serín wlS« eí <l',° pidieren verificar el remate, el contratista tendrá deb- ^	>----- i	’
la obligación de continuar en este servicio hasta Vl rara ia oonuuccion uo cicctos miniares	Iw ,uáiiin í«’	r... ,„„r, „
tres mas, bajo el mismo precio y condiciones.	v Dor,reehos de Guerra se firmará por la	W8a,H,ld8^ ^,t8n dc‘	Los m*l<»
25.
paraje a custodia y
facilitarla el buque.
40. Para la conducción do efectos militares
. . „i enreinio arm-oaiiíla	nn so	y.P01,p.e,cbo8.dc Guerra 6o firmatá poi la Admi-	de dios no	podrán	abrirlos ni usarlos sin	permiso
Contiatado el servicio expresado,	no se	nistracion militar una guia o conocimiento que	dc aqn¿i	f
podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte sei-vjrá de orden de embarque, en la que constara:	‘	' pi	¿
* «■ f 'Sé,i0	1? tT'il '“ f *	'’ol,0V 6,1 !>““ <!»<.. de „ ?S?TJ^3SrMS «t
2b	Si por faltar el cont atota á a gima do	0 voh,men, en el concepto do qne cnando no vayan	e]loSi con8ervaI)do	cada nno .e] 8uyo ou 6B	podcr, á
las condiciones-estipuladas se ‘	!'n t	a cargo de sus respectivos dueños o de algún co-	im 6er qne	por su	(hueho número y por	otras ra-
a La Administración, Cata paia il iesaruin ento mi8ionado se expresara también en aquel Úocu J5fmC8 8Q	oportuno eotoear dicho equipaje y
...............^	Imou ,1o í,u iSnr ^nto Us personas o Corporaciones a quienes se ol	ó pai;t,c de él en lugar á proposito
a ,l °	'	¡dirijan y délas cuales solicitara el so nceargo de dcj buqnc para gll resguardo, en cuyo caso la eus-
í i a -t.nini.fpa iAn m,-« 1 vaPor 81a0 08	el correspondiente íeci m tpdiRidgl mismp.qucdará fi eargo del capitán ó so-
dc la Axlmimsti ación paia nno so ostanioará al díc do la íjrtiia haciendo cons- i	•	,	,,
,	,	, .. .	, i.	ii j, (juc bu ubiampai a i p	mduiuubui bivcargo Biri cilio por cate motivo pncdii reclamar-
compeler al contratista al cumplimiento del ion- tar la buena y cabal entrega o la falta qno:do esta gc flateai„uno *	V
trato, será ejecutiva, siendo rodamablcs laa pi ovi- re8nltase sin cuyo requisito no sólo no se abonará al (	'r>0. ~P.d á que ios pasajeros tengan conoci-
hos que lea asisten y trato que Jo so colocará cn la parto más a un cuadro quo contenga lits condiciones estipuladas sobro pasajes y fletes. Ifor-
de aquél, con arregle viembre de 1859.
27. La acción
dcnciüBl dc aquella en la vía contencioso-adinínis- contratista el importo del flete do los efectos quo > mj0nto 'dc los deiich trativa después de agotada la gubernativa por su haya conducido, s’no qne sera resjionsablo de ellbs. * deben cx¡wir'á bordo orden gerárgieo, con arreglo fi la-Rea) Cédula do 4j_ Alejamiento trato á bordo y eqnipa-1 • ydo dJ>]a (.ámar
SECRETARIA.
Skook5n de Administración.-—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General con arrecio á lo dispuesto cn 1« Real orden de lü dc Setiembre de 1884, ha tenido á bien disponer se saque fi pública subasta el. servicio de conducción do k coi i'espÓñdéneia pública y de oficio, desdóla Habana a Santiago de Cuba y vico versa y puntos de escala qne se expresan en el siguiente:
13.	Las multas se satisfarán en papel de pa- 30 dc Enero de 1855.	je.--El trato que debe darse fi los pasajeros de po
gos al Estado, descontándose do la primera men- 28. *L» subasta á que se refiere este pliego pa ¿ gca a i08 Jefe9 y Oficiales y demás quo ten-snalidad que le corresponda cobrar al contratista; Ge condiciones se anunciará por espacio de ocho g;ln carácter de tal, así como á las familias délos pero on el caso dc que-en un mes excedan multas: <|jaB consecutivos en la Gaceta oficiando la Haba- ¡ajamos, será el siguiente: Alojamiento. En cá-del importe déla subvencióu que deba percibir, Ua y en el Roiotín oficial de Santiago de Cuba, mílrft con Htern en un camarote, sábanas y almolia-nbonará lo que quede restando ou el término de verificándose el remate simnltáncamento cn ambas das con fundas, cuyas prendas n6Ícomo las tohii-tercero día, sin perjuicio de la responsabilidad eri- ciudades á los treinta días de publicado por prime- ]]ag y deIua8 quo, se requiera para el servicio ton-minal fi que diere lugar.	; ra vez el presento, pliego cii la Gaceta oficial ó al d,.¿,¡ ja decencia y asco debidos.
14.	Por *el servicio expresado que represen-1 signieuto si el en <p>o expira dicho plazo fuese ta cincuenta y dos expediciones de viajes, redondos festivo.
al año, de Ratabanó fi Santiago de Cuba y ein-j 29. No se extenderá la escritura sin neredi -cuenta y dos de Ratabanó á Tunas de Zaza, perei1 tarso antes haber satisfecho el importe do la pu-bira el contratista mil pesos en oro meusuales ó sean blieación do este pliego en la Gaceta oficial, doce mil pesos al año, que cobrará por conducto del Habilitado dc la Administración Central de Correos á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería General do Hacienda.
15: La subasta tendrá lugar gn la [lab
ama,
el día señalado por la Superioridad, de doce, fi do-
Bases sobre trasportes militares.
Cuando algúu oficial do Administración 'Militarse presente fi bordo encargado de conducir caudales del Estado, se lo facilitará local ade-
30.
Desayuno. -
A las siete dc la mañana, café ó té con pan, bizcochos ó tostadas con manteca.
Almuerzo.
A las diez, cuatro platos bien condimentados.
ma en qne se justificarán los devongos y efi que se harán los pagos por el Estado.
51,	Las órdenes do embarquoy guías do que queda hecho mérito, servirán do resguardo ni contratista para justificación y cobros dc sus devongos
i para cuyo fin las unirán á las cuentas que deben presentar á la Intendencia Militar por medio del Comisario dc Guerra Inspector de trasportes de esta plr.fca, quien las autorizará con su visto bueno ó pondrá los reparos que se 1c ofrezcan.
52.	El importe dc todos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagarán por medio do
¡libramientos que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesoro-, ría central, para lo cual presentará en dicha. Inton-jdanciafi principio do calamos con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado do todos los pasajes y otra por fletes que hubiesen te-
nido lugar cn el mes anterior.
53. Dich is cuentas so redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la
ce y media de la tarde en la Administración Ge- emulo donde con seguridad pueda ser custodiados dog dc ejj08 fm-rtee, pan, vino común, postres ya neral de Comunicaciones, presidiendo el acto por y no tendrá el contratista derocho á ningún abono ,.jadoá y caf¿ ¿ té, todo ello de la mejor calidad, delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno por el trasporte dc ellos. A no ir Oficial de Ad-(
General, el Sr. Administrador General del Ramo, miuistrarióui Militar «»«íl,,SiUÍ‘> d« hi	|	Comida.	I Intervención Militar, deben ir acompañadas al
con asistencia dc los Sros. Contador General de que los cau a es so t ”|l'°n a /Ají A . J	¡ ejemplar original Jas pápeldtfts <id embarque ori-
Ilaeienda, Jefe del Negociado do Comunicacio-,cargo, en ra cn oiices e con ia 0	I A las cinco, sopa variada, seis platos tres do ginales que a berilo hayan entregado los interesa-
«“*>i.» .ionír t»l». mim-ft podrán ncg«r»c á olio, („orlos,- todoíl,orfo„t,,,,o„loco,¡leoo¡o„„d,.,, dos 6 l.s: Bn¡-„ orisi„;do, do los romosns do ofa-S dó k	EsoHblino del’ omnplir lis órdenes rp.c sobro pnhjo. y oojdioió- ,»». vino oomdo, nn» copo do r„»o generoso ,- ,1o. dol„.1„n,en(e re„,o,„„n»d„. segur, 1«. ononk.
Gobierno/ En Santiago de Cuba tendrá lugar la nes do carga Je comunique la Administración Mi- postres, cate, o te.
sean dc pasajes ó lieti s y el duplicado de los du-