IFIEJIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOIBXIEIRIfcTO.
ASO XXXIX.
Jueyes 25 de Febrero de 188G—San Cesáreo cfb.—(Ciboulab en Santo Domiingo.)
NUMERO 48.
PARTE OFICIAL-
PKLMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Secoi<5n de fomento.—Industria y comercio.
Por ol Ministerio do Ultramar y bajo el número 56, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—De Real orden remito á V. E. doce copias de testimonio de patentes de invención concedidas para expío tacióii exclusiva de los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Enero do 1886. Gamazo.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excelentísimo Sr. Gobernador General cou fecha 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta pala general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de lieguenga.
PATENTES QUE SE CITAN.
{Finaliza.)
Don Luis González Martínez, Notario de este colegio de la Real Casa y Patrimonio do varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia lija en esta capital.—Doy fé: que por D. Alejandro Ibá-ñez do la Serna, mayor do edad, soltero, empleado particular y do esta vecindad, con cedida personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento quo literalmente dice así: Certificado de adición á la patente expedida á D. Alejo Godillot, con focha 2 de Enero de 1884 por 20 años, por un procedimiento para quemar toda clase do combustibles secos ó húmedos, particularmente ol bagazo, serrín, hojarasca, tani-no y otros más ó monos desagregados por medio de la parrilla “Godillot perfeccionada”, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recao.—Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.— Por cuanto: D. Alejo Godillot, rosidento en París, ha hecho presente en 7 do Agosto último, que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras introducidas en el procedimiento para quemar toda clase de combustibles sceos ó húmedos, particularmente el bagazo, serrín, hojarasca, tanino y otros más ó menos desagregados, por medio de la parrilla “Godillot perfeccionada”, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma ley; por tanto 8. M. so ha dignado concoder á D. Alejo Godillot, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta certificado eom >p rto integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluyo el derecho que instituyó la patente principal á que oste certificado so refiere. Esto derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede este certificado do adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, Iob interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta certificado de adición del quo deberá tomarse razón en ol Conservatorio do Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita anto ol director del Conservatorio de Artes en el plazo Je dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do oste certificado estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 22 de Octubre de 1885.—A. Pidal y Mon. Ilay un timbro dol Ministerio do Fomento.—Certificado de adición á la patente do invención expedida en 2 do Enero do 1884, con el número á fa yor de |L Alejo Godillot, por mejoras introducidas en el procedimiento para quemar toda clase de corqbqstibles socos ó húmedos, particularmente el bagazo, sorrfn, hojarasca, tanino y otros más ó menos desagregados, por iqediode la parrilla‘^Go-dillot perfeccionada”.—So tomó razón en ej Registro especial dp patentes de invención del Conserva torio de Ai'tes,—Oorrespopdp con su origintyl á qije me remito, el cual rubricado por mí dovuelvo al señor exhibonto y á su instancia pongo el presento testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en el libro indicador, en Madrid á 8 de Enero de 1886. Signo, firma y rúbrica, LuÍ3 González Martínez. Hay un sello.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de e6ta capitallegalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero D. Luis González M; irtíoez.—Madrid 8 do Enero de 1886.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Jsidoro Recia Jo’ Apolj,—Rubricado.—tfay qn sello del Ministerio do Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe do la Sección de Fomento, José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de esto colegio do la Real Casa y Patrimonio do varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: quo por el Sr. D. Alejandro Ibáñez do la Sema, soltero, mayor do edad, em-
pleado particular, y do esta vecindad, con cédula conste y surta sus efectos procedentes, yo el in-personal que presenta y recoje, se me ha exhibido frascrito Notario do este Ilustro Colegio y domi-el documento que literalmente dice asi:—Certifica- cilio, libro el presente que signo y firmo en Madrid do de adición á la patente expedida á la Sociedad á 21 de Diciembre de 1885.—Signo, Ldo. Francis-denominada “Fabrik Leipziger Musikwerke, resi- co Soco de Cáceres.—Sello dol mismo.—Legaliza-dento en Leipzig [Sajonia] ha hecho presente en 9 ción.—Los infrascritos Notarios de este ilustre codo Setiembre último, que á fin de asegurar el de- legio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rú-rocho á la explotación exclusiva de los perfecciona- brica precedentes de nuestro compañero Ldo. Don miento introducidos en loa intrumentos mecánicos Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 21 de Dide música combinados con las placas empleadas ciembre de 1885.—Signo, Manuel de la Fuente, en ellos, desea obtener certificado de adición con Signo, Vicente Callejo Sanz.—Sello del Colegio arreglo á la ley do 30 do Julio do 1878, y ha Notarial de Madrid. Timbro móvil.—Es copia.--cumplido con lo que se previene en la misma ley; El Director general, Isidora Recio de Apoli.- -Ru-por tanto S. M. se lia dignado conceder á la So- bricado.—Sello del Ministerio de Ultramar, Ad cledad denominada Fabrik Leipziger Musikwerke, rainistración y Fomento.
derecho á la explotación exclusiva de la menciona-1	Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomen-
da industria, en la forma descrita en la memoria to, José Pujáis. y plano unidos á este certificado como parto integrante del mismo y conforme en un todo con el ejemplar quo obra en el Conservatorio de Artes, desdo hoy hasta el día en que concluye el derecho Sección de Administración.-Cárceles y Presidios quo instituyó la patente principal á que este corti-
correspondiente al mismo tren, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condicioues del remate, comprometiéndose á verificarlo por el precio de (tanto) por cada muía, (tanto) por cada novillo y abonando (tanto) por cada buey inútil.
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General con fecha 9 del corriente, que se pro-
ficado se refiere.—Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas pro-, , . ,	.....	,,
vincias efectivo el derecho que concede este certifi- ceda a a a< <l,ul81c1^,en Pllb*'ca> subasta de dos muías
cado de adición cou arreglo al Real Decreto de	^ dVT
-i a j nr j oda i -a j i t •	1 portes del rresidio de esta ciudad, y enajenación de
14 de Mayo de 1880, los interesados deberán pre- :una yunta de bueyes declarada inútil correspondiente sentar un testimonio legalizado del mismo en ol al mismo tren, de su orden se hace público por medio Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo ^ de este anuncio para conocimiento de las personas prefieren presentar directamente el referido testi- ¡que deseen interesarse en ella, con sujeción al pliego monio por sí ó por medio de representante á los de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 19 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Pliego de condiciones para adquirir en pública subasta dos muías y una yunta de novillos con destino al tren de trasportes del Presidio de esta ciudad, así como para enagenar una yunta de bueyes declarada inútil correspondiente al mismo tren.
lo La subasta, para este servicio se celebrará á los veinte días contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta 6 al si guíente día si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de la mañana en el Presidio Departamental de esta ciudad bajo la presidencia del Sr. Comandante del mismo como Delegado de este Gobierno con asistencia del Sr. Contador General de Hacienda, del mayor del Establecimiento referido, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2o Las muías han de ser de cuatro 6 cinco años de edad, de seis y media cuartas de alzada y que sean maestras de tiro, sin tener lesión ó enfermedad alguna.
3q La yunta de novillos debe ser de cuatro¡ó cinco años de edad, maestros de tiro y de primera talla sin lesiones ni enfermedad.
4o El precio para la subasta de adquisición de cada muía, no excederá de ciento cincuenta pesos oro cada nna, y de cuarenta y cinco pesos oro también el ile cada novillo.
5.° No será admisible ninguna proposición en que deje de acreditarse haber sido reconocidas dichas ínulas y novillos por el veterinario del Establecimiento, á cuyo fin se proveerán los interesados del documento necesario poniendo de manifiesto los referidos animales en los fosos de dicho presidio.
6? Es requisito indispensable presentar media hora antes de la señalada para la subasta y acompañado al pliego cerrado de proposiciones cuyo modelo se inserta á continuación, carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Rentas la cantidad de cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
7? Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si así no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
8o Los pliegos de proposiciones redactados en la forma que queda expresada, y acompañados de la mencionada carta de pago se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
9o Trascurrió media hora para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de todas las proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al li-citador que mejor proposición hiciere.
10.	Se entenderá como mejor proposición la del licitador que presentando los animales en iguales condicioues de las exigidas, baga la mayor rebaja en su precio.
11.	En el caso de que resulten dos ó mas propotación exclusiva do la mencionada industria, cu Inficiones iguales inmediatamente y por espacio de diez forma descrita en la memoria y plano unidos á esta ! minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de patente como parte integrante de la misma y confor- la misma, adjudicándose tarabié i provisionalmente el me en un todo con los ejemplares que obran en ol servicio con la reserva ya expresada al que mejor be-Conservatorio do Artes por el término de 20 años, neficio haga.
contados desde hoy basta igual fecha del año 1905 ! ., \2' ? <iue °b,teT U. sub?f ?
i • •	r>„.	. „,„ „• i	ción de satisfacer á la Gaceta y Boletín obcial de esta
en quo concluirá. Esto derecho so considera con pr0viucia ]ob derechos que \¡ correspondeu por los cedido para la l eninsula, islas adyacentes y P™-, auunc¡08 de ja misma yde los documentos de propie-vincias do Ultramar.—\ ara hacer en estas provm- t)a(j de dichos animales que ha de otorgar, cias ofeetiyo el derecho que concede esta patento, |	A los bueyes que se desean enagenar, al que
con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de mejores proposiciones ofrezca se les fija como precio 1880, los interesados deberán presentar nn testi- mínimo para la subasta el de veinte y cinco pesos cin-monio legalizado do la misma en el Ministerio de cuenta centavos oro cada uno, y se hallarán de mani-Ultrainar.—También podrán, si lo prefieren, pre- Cesto en los fosos de este presidio.	_
sentar directamente el referido testimonio, por	será admisible ninguna proposición que
- - ’ r	i„ *„.„i,aQ,i de los animales que se
por medio de esta subasta, „„.„„„..a la subasta por el Excmo. cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Es- gr Goberuador General á favor del mejor postor y ta patento do la que deberá tomarse razón en el hecho cargo el presidio de los animales subastados á Conservatorio de Artos serado ningún valor y por uu entera satisfacción, será devuelta al licitador el de-consigiiionto caducará la concesión, si la citada So- pósito constituido al efecto, ciedad no acredita ante el Director del Conser- 16. A más de la cantidad de depósito con que se vatorio de Artes en el plazo de dos años contados garantiza este servicio queda obligado el rematador desdo esta fecha y con las formalidades quo pre- á responder del mismo con todos los bienes, derechos vienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley y a.cc,one8 flue eü la. actualidad ó en lo que lia puesto en practica el objeto de la patente [ida por £ vía de a ’io del modo y forma que de-estableciendo una nueva industria en el país. terminan las disposiciones vigentes sobre coutratacióu Madrid 23 de Octubre Jo 1885.—— Alejandro Pidal deservicios públicos y particular y s*jaladamente el y Mou.—Hay un sello en seco del Ministerio do Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Fomento.—Patente de invención á favor de Mr. i^lbert Ijohaguin, por un nqeyo procedimiento de ¡ construcción do adoquinado ó piso de madera.— i So tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 158-47 con el número 7709.—Madrid 16 de Di-
Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esto certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el director del Conservatorio do Artes en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que provienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 23 de Noviembre de 1885.—A. Pidal y Mon.—Hay un sollo en blanco del Ministerio de Fomento.—Certificado de adición á la patente de invención expedida en 23 do Abril de 1884, con el número .... á favor do la Sociedad denominada Fabrik Leipziger Musikwerke, por los perfeccionamientos introducidos en los instrumentos mecánicos de música, combinados con las placas empleadas en ellos.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 167-4.", con el número 7744.—Madrid 21 do Diciembre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.— Hay un sollo del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remi to y el cual rubricado pof mí devuelvo al señor exhibente; y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando nota en mi libro indicador en Madrid á 8 de Enero de 1886. —Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del colegio y distrito de esta capital legalizamos ol signo, firma y rúbrica quo antoccdon de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 8 do Enero de 1886.—Signo, firma y rúbrica, Vicente Callejo Sanz—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barboro Quintero.—Hay un sello del colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre tudvil.—Es copia.—El Director general, Isidoro Recio de Apoli.—Rubricado.—Sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección do Fomento, José Rujáis.
Timbre de 10.* clase.—1885.—2 pesetas.— Testimonio.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro deFomeDto.—Por cuanto: Mr. Albert Dehaguin residente en París [Francia] ha hecho presento en 28 de Mayo último, que a fin de asegurar el derecho ála explotación exclusiva de un nuevo procedimiento de construcción de adoquinado ó piso do madera, desea obtener patento do invención con arreglo ála Ley de 30 de Julio do 1878, y á cumplido con lo que se previeno en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder ¿Mr. Aibert Dehagninderecho álaexplo-
Por el correo de la Península llegado á este puerto el día 8 del actual, se ba recibido la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 58. Excelentísimo Sr-: De Real orden remito á V. E. adjuntas copias de una carta oficial del Cónsul de España en Panamá y del Decreto del Presidente de los Estados Unidos de Colombia sobre establecimiento de Aduanas en los puertos de aquella República, á fin de que V. E., y caso de no tener noticia de ello, se disponga su publicación en la Gaceta de la Isla, para conocí miento de aquellos que les convenga por sus relaciones comerciales, consignaciones y demás circunstancias para la importación y exportación por aquellos puer tos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Euero de 1886. Gamazo.”
Copias que se citan.
“Hay un timbre que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Hacienda. Negociado de Aduanas. Hay un sello que dice: Intendencia general de Hacienda Pública de la provincia de Puerto Rico. Consulado de España eu Panamá. Aduanas en el Istmo de Panamá Decreto núm. 696. Sobre establecimiento de Aduanas en el Istmo de Panamá. El Presidente ee los Estados Unidos de Colombia. En ejecución del art. 89 de la Ley 53 de 1884. Decreto. Artículo lo Desde el día lo ds Diciembre próximo comenzarán á funcionar en los puertos de Panamá y Colón las Aduanas que permite establecer la Ley 53 de 1884. Artículo 2o Se cobrarán en dichas Aduanas los mismos derechos de importación que en las otras de la República ménos el 40 p.§ . Artículo 3o Regirán en dichos puertos las demás disposiciones comunes sobre Aduanas. En consecuencia, deberán llenarse en los puertos extranjeros de la procedencia de las mercaderías que se conduzcan á aquéllos, las formalidades de certificación de sobordos y facturas que prescriben los artículos 41, 43, 47 y 48 del Código Fiscal. Dado en Bogotá á 25 de Setiembre de 1885. Firmado. Rafael Núñez. El Secretario de Guerra encargado del Despacho de Hacienda. Firmado. Felipe Angulo. Es copia. El Secretario, A. Ojeda. Es copia. El Director general, Castro.”
“Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Hacienda. Negociado de Aduanas. Hay un sello que dice: Intendencia genoral de Hacienda Pública de la Isla de Puerto Rico. Consulado de España eu Panamá. Excmo. Sr.: Tengo a honra de participar á V. E., rogándole se sirva poner la noticia en conocimiento del comercio, que por Decreto del Sr. Presidente de la Unión Colombiana, quedarán suprimidas las franquicias comerciales de que disfruta este Istmo, estableciéndose en los puertos de Panamá y Colón, Áduauas que comenzarán á funcionar desde el día lo de Diciembre próximo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1886.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 153. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 11 del corriente lo que sigue: Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Capitán General de Galicia lo siguiente: En vista déla instancia promovida por el Coronel graduado Teniente Coronel del batallón de Padrón núm. 64, D. Eugenio Herrero Cuesta, en solicitud de su retiro para Padrón, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; S. M. la Reina [q. D. g.] Regeúte del Reino, ba tenido por conveniente disponer que el expresado Teniente Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de ochocientas diez pesetas mensuales por las citadas Cajas, íuterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos coTespondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 18 de 1886.—Juan M. Ortít.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretan ía-Contaduría.
Nc habiendo dado cumplimiento muchos habilitados, á lo dispuesto en circular de 30 de Abril del año próximo pasado, sobre las reglas á que debíau sujetarse para el pago á sus representados de los créditos que hicieran efectivos eu Títulos de la Deuda, dando de ello cuenta á esta Secretaría-Contaduría, se les recuerda el deber eu que se hallan de efectuarlo en el plazo de un raes; esperando de su celo el más exacto cumplimiento.
Habana Febrero 22 de 1886.—El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
sj ó por medio de representante á los Gobernado- “° comprenda la totalidad de r	.	. rTU	.	desean adquirir y enagenar por
ros Generales do las provincias Ultramarinas en 15_ fjna vez aprobada la cuyo territorio quisieran ejercer eu industria.—Es- o,	j f«ví
Modelo de proposición.
Don N......N........vecino de...... según la cé-
00—±. con ei numero iiuer.—-*^1-	,	, ,	. -.11; ,.,1.
iembre de 1885.-P. El Secretario, José Lindo- dul* T“e acompaña enterado de anuncio P«^^do - M.......11..	J..1 n„„„.Ar> A fina en ia Gaceta de la Hauaua o Boletín obcial de la-pro-
ro.—=-Hay un sello del Conservatorio do Artes,
de.........del pre-
’ vincia correspondiente al día
Concuerda con su original que a este fin me fia aente aflo convocan(j0 ja subasta para adquisición de sido exhibido por el Sr. D. Juan Argentí y Sulso dos ma|aa y una yaat,a ,q<j novillos cou destino al tren á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me de trasportes del presidio de esta ciudad, así como remito.— Y á requerimiento del mismo para que para enagenar uua yuuta de bueyes declarada iuútil
Segunda subasta para el servicio do la Posta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Cai-guaoebo.
Habiendo resultado desierta la subasta de la posta entro Bahía Honda, Consolación del Norto L s y Caiguanabo, celebrada el uía ocho del corriente, mercancías estarán sujetas al pago de derechos que! el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido impone el arancel para los demás puertos de la R:- disponer se saque á nueva licitación el servicio do pública, con rebaja de 40 p.g. Para las mercancías que 6e trata con el aumento en el tipo de la subasta que se dirijan á los mencionados puertos, deberán j Clue figUra cn CJ artículo 21 del pliego do condi-Uenarse, en I03 de la procedencia, las formalidades de c¡one8 q„e se publica á continuación para genera.
conocimiento.
Habana Febrero 18 do 1886.—Joaquín li
certificación de sobordes y facturas que prescriben los artículos 41, 43, 47 y 48 del Código Fiscal de la Confederación. Para mayor claridad, adjunto incluyo copia del Decreto. Sin duda, á consecuencia de las observaciones que ha hecho el comercio del Istmo, la Gaceta de Panamá núm. 32 y fecha ds hoy, dice en su encabezamiento, como simple anuncio, sin firmar: “Comunica el Presidente d> la República por cable al Jefe Civil y Militar del Estado, que se prorroga por un mes más, el planteamiento de las Aduanas en el Istmo. En consecuencia, éstas comenzarán á funcionar el lo de Enero de 1886.” Dios guarde á V. E. muchos año3. Panamá 17 de Octubre de 1885. B. L. M. de V. E. su atento S. S., S. Rizza. Es copia. El Secretario, A. de Ojeda. Es copia. El Director general, Castro.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 8 del corriente.se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1886.
El Intendente general,
Alejandro González de Olivares.
Subintendénoia.
el
Sr.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador General la Real orden si-
Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales ha do subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entre Bahía y Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Artículo l.° El contratista se obligará á conducir de ida y vnolta desdo Bahía Honda 4 Consolación del Norte y Caiguanabo la corres-, pondeueia y periódicos quo lo fueren entregados sin excepción de ninguna clase, distribuyendo cn sn tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ollas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprendo la línea postal, el tiompo en que dehe ser recorrida y las horas de entrada y salida 011 las Administraciones de ambos extremos y las dol tránsito será el señalado eu el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3." Per los retrasos cuyas causas no se oxpliquen debidamente se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á oste servicio, se emplear <n exclusivamente en él y en los
Por
Excmo. guíente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 138. Excelentísimo Sr.: S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: En uso de la autorización 8¡* de la Ley de 25 de Julio de 1884, á propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de
Ministros, Yengo en decretarlo siguiente: Artículo _______^______^	___________________ __	_	__
único. Desde lo de Abril próximo so reducen en un viajes que con luzcan correspondencia no podrán lo p.2 los derechos arancelarios que satisfacen por ••	-	-	-
importación en la Isla de Cuba las harinas y trigos nacionales conducidos directamente yen bandera nacional, sin perjuicio de las reducciones establecidas en la Ley de relaciones mercantiles de 20 de Julio de 1882 Dado eu ~
Cristina.
Tor llevar efectoa ni encargo alguno para particulares.
Art. 6? El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarios parala conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, con-Palacio á 28 de Enero de 1886. María formo al sistema del país recayendo sobre aquel El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. ¡ la responsabilidad á que hubiese lugar si por des-
Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cuín- cuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la plimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mu- correspondencia que conduzca. Los aperos mencio-chos años. Madrid 28 de Enero de 1S86. Gamazo. nados serán do cuenta del contratista en toda la Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba	| linea á sn cargo.
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se A ? „ E, Contratista deberá poner por su publica eu la Gaceta oficial para general conocí- . ,	.	.	„	^ * i v . .
miento	°	cuenta los conductores necesarios para el servicio,
“'^Habana 19 de Febrero de 1886.—Juan M. Ortíz. 1ne 8CPan lccr J escribir para que puedan distri-
______	I huir los paquetes quo se les entreguen y firmar el
Por el Ministerio do Ultramar se comunica recibo de la correspondencia, certificados y valores al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden declarados en cartas.
siguiente;	| Art. 8." La responsabilidad de la entrega
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 139.—Ex- de las balijas de correspondencia, pliegos certifi-celentÍ8Ímo Sr :—De acuerdo con lo informado hados y cartas con valores doclarados será del con-por la Junta general de Aranceles y Valoraciones trutista sin que pueda resignarla en ninguno de do la Península; S. M. la Reina (q. I). g.) Regen- sus dependientes.
te del Reino, se ha servido resolver respecto al Art. 9. Los conductores so liarán mutna-aforo del papel de estraza en las Aduanas de esa mente entrega de la correspondencia, certificados y Isla, que la partida 214 del Arancel, sólo es apli- cartas con va|0rea declarados ante el Admiiristra-cable al quo contiene alquitrán sea cual fuere su dor de la Oficina dondo terminen los tramos, Improcedencia, y la 192 á todos los papeles de estra- cicudo ésto constar en ol vaya la entrega que za para envolver, inelnso el amarillo de los Esta- ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquedos Unidos, además del cartón en hojas.—De Real líos en prueba de sn conformidad y dando en otro orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de- caso cuenta do las faltas que notare, más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añosJ Art. 10. Los conductores 110 podrán relo-
__Madrid 28 de Enero de 1886.—Gamazo.—Sr. varee sino eu los puntos donde haya Administra-
Gobernador Genoral do la Isla do Cuba.”	, ción de Comunicaciones, pues aun ciraudo en los