
D. Podro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Proviuciu de Mala cas.
Hago saber: que embargadas por esto Administración Principal veinte caballerías de tierra del ingenio “Asunción” situado en Cauasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el treinta del presente iuos de Marzo á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, adviniendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente ádiez y seis mil pesos oro.
Matanzas 8 de Marzo de Í88H.-El Administra dor principal, Pedro de Sedaño.
Alcances.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe Ins-tructor de los expedientes de alcances que se. tramitan por esta oficina de orden del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cárlos de León y D. Miguel Guardado, claveros que fueion de la Administración Económica de esta ciudad, para que eu el término de quince días acudan áesta oficina á satisfacer la suma de cien pesos oro y sus intereses, que eu unión de D. Cárlos R. Vega Verdugo resultaron alcanzados mancomttnadamen-te en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la expresada Económica corre9poud¡eute al mes de Octubre de 1879, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Marzo ‘22 de 1886.—Pedro de Sedaño.
I). Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe instructor de lo3 expedientes de aloauces que se tramitan por esta ofi« ina.
Por el presente cito, llamo y omplazo por segunda vez á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha, acudan á esta Administración á hacer efectivo el al-oanea de $473’34 cis. oro y sus intereses que les resultó eu el exameu de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económico de esta ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1880, como Ordenadores é Interventores que fueron de la General de Pagos de esta Isla, según el expediente de alcance que bajo el númeio 92 se sigue por el Tribunal de Cueutas do esto Isla-
Matanzas Marzo 11 de 1886.— Pedro de Sedaño.
liegistio déla l ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido J udicial de Cieufuegos.
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña T.iuidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en esto Registro de una fiuca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los biones quedado al fallecimiento de su legítimo padre Ü. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial aute el Notario que fué de esto Ciudad D. EmigdioNieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta
Íuno, sieudo la descripción de dicha finca como sigue: ngenío de elaborar azúcar denominado ‘-Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término’Munieipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones," de D. Francisco González Carbajal, por el 8ur con el Potrero “San Francisco,” de D? María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D? María Candelaria y Dé Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral "Sabanilla'’ lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicacióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y aeii.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadaB una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus lijos Don Antonio, Don Luis y Dou Francisco Javier Reguera y Acéa, de uua finca rústica que hubieron por herencia según hi-iuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. C'astiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuclitn,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles ¡llanos de tierra equivalentes á mil doscientos cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Caroliua» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Ahreus é ingenio «?H'i Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «'anta Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se b*d'a enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones.» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo en ellas so considera perjudicado con la inscripción que se pretende,1 ocurra á usar de eu derecho dontro del término de j treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó cnrecie-e de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á ]9 de Febrero de 1886.—José G- Verdaguer y Kierqan.
P- José Gregorio Verdaguer y Kioriran, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cionfue-
Íos,
lago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo lu inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada aute el Notario D. José J. Ver-dagqer en 15 de Dioiembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de }3 do Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas corno sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscieutao ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, do las del realengo “Las Lomas1' y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis oentiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, quo equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochouta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmito, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta díase de fincas y linda eu cuanto á las tres caballerías
enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Paimira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y eu cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Paimira, linda por el Norte con el caminu que vá de Paimira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Paimira, y por el Oeste cou propiedades de loe herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceatiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grande», del Término Municipal de Camarones de esto Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos (le Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D- Francisco A breu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerue. Y como dichas tincas se hallan enclavadas eu los cita los realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “0,o de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que S9 solicita, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma provenida eu la regla quinta del artículo ciento veints del Reglamento para la ejecueióu de Ja Ley Hipotecaria Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrad.«r de la
Propiedad del Partido Judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos set«uta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, sieudo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado eu la hacienda Santa Oliva térm nojrnunici* pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Dou Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santo Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Luisa Felipe, “8anta Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto vointe del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Uienfui gos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-nau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Vablés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el incidente á los autos que Inició el año mil ochocientos cuarenta y nos el intendente honorario Don José y D. Anastasio de A rango sobre el patronato y administración de dos capellanías laicales de á diez mil pesos que mandó fundar la Bra. Di María Bernarda de A rango, f miado en reclamación de la administración de una de las cape-llenías quo administraba ei Sr. Don Rafael de Arango y Zaldívar, promovido por Dou Atiiano de Arango y Alvar« z, se dicto providencia que en lo pertinente dice así:—Habana y Noviembre. 2.1 de 1885. Vistos: se tiene por parte al Pr'>r. Dou Fernando Tariehe A nombre do Don Atiiano Arango y Alvarez por quien comparece: se declara vacante la capellanía laical de diez mil pesos fundada por disposición de la Bra. Di Bernarda Arango que administiaba el Sr D«n Rafael de Arango y Zahiívar en virtud de su falle ¡miento y eonvóquese A los que se orean con derecho A administrarla, para que dentro de nueve dias comparezcan A deducirlo. publicándose por edlotos quo se fijarán en los sitios de costumbre y se anunciarán por tres números do la Gaceta y Boletín oficial, maulfe táudose en eltos haber comparecido optando 8 la misma Dou Atiiano de Arango. Lo que se bace público por medio del presente.—Habana y Marzo 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvares Itisua.	681 A, 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera iue-tancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital.
En el incidente A los autos de la testamentaría de Di Elvira Perovani de la Torre, formado á instancia de D. Paulino Fernández y Va doro eu cobro de pesos; se ha dispuesto se haga saber á Don Francisco, Doña Jusno, Di Elvira, Di Matilde y Di Rosa B auca de la Toir-' y Perovani, y á les menores hijos de D Andrés de la Torre, representados t or su curador para bienes D. Vidal Morales y Armenteros; todos los cuales con • ponen la sucesión de Di Elvira Perovani; quo al ocia' o dia después de la última publicación, comparezcan en el Juzgado, á las nueve de la mañana, á manifestar ei optan porque el juicio se acomode para su sustancisción á la nueva Ley de f njuicinmiento civil ó á la antigua; eu lu inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento es necesario ei acuerdo unánime de las fiar-tes. Publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 13 de Marzo de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pe» dro Rodríguez Pérez.	702 A O 25
L-f. Don MjgUt-1 Céspedes y Oofflgny, Juez de primera instancia de rata villa etc.
Por el p esente se nolifloaáD. Marcelino Cre-jio y Sánchez, la Bi niencia que á la letra dice:—En la Villa de Gu»nnbaeoa á 13 de Noviembre de 1885, el Señor lir. Don Miguel Cés e es y foífigny, Juez (le primera instancia de Ju misma y su par j.lojudiciai.—Visto« estos autos ordinarios de m ñor cuantía seguidos por D. Manuel Garc'a contra los herederos de Don Salvador Masip, en cobro de posos y Besultando: que en 22 de Ag sto de 1884, se prese itó (n este Juzgado D. Manuel García, con clisc-rit» del folio 36, acompañándola cuenta del f"Po 31 con los comprobantes de la foja 1? á la 31! inclusive, estable« ienr‘o demanda ordinaria de menor cuantía contra )qs herederos y btones que todos al fallecimiento de D. Salvad, r Masip. solicitando que en definitiva se declarara cou lugar la demanda condenando á los demandados á que dentro de segundo día le dén y paguen la cantidad de quinient s noventa y pi( po peso» ve¡ht' y cuatro y me lio centavos, importe lio ía cuenta acompañada con más el int ré» legal, eos-t :s causadas y que so c (Usaren hasta el pago —Resultando: que eí (ícmandant > fun -a su demanda eu que según la cuenta « vales ano «i. puñados. D. Salvador Masip, en tiferentes fechas le c mpró efe-tos de comercio por e' valor total de quinientos noventa y cinco pe-os veinte y cuatro y medio centavos; que examinada la cuenta por D. Salvador Misip, mediante requerimien to de pago, la aceptó en todas sus partes y le prometió satisfacer su importe brevemente; pero aplszán ‘ole de día en día ocurrió su falle imiento, dejsndj pendiente la obligación de pagar, que con tal motivo ocurrió á Iqs here icros sitnto j nttt lis tos (¡ostiones para el o< brn obteniendo solamente con test .denos evasivas.-Re&ultan-do; que el indicado Don Manuel García, por e tercer otrosí de su escrito de demanda promovió articulación de pobreza y en su coi secm ocla con suspensión d 1 juicio prin'dp d fué sustan lado • 1 artículo con audiencia de ü. Mer elino t’respo y Don José A'egret, repre-rantautes legalesde los hetederosó sera Albacea y Cu-rador respectivamente, y asi propio con el Sr Promotor fl cal de Juzgado, cuya aitieulación quedó re-uclta favorablemente por la Sentencia de II de Dlciembrede 1.881, fojas 127, que fné notificada y cons ntida por las partes fojas 128 vto , 134 vuelto y 130.—Resu'tando; que en consecuencia por auto de 13 do Fneio de 1885, fojas 137, se admitió la demanda de u eimr cu mlía propuesta por D. Manuel García, y en su consecuenca suoon-flrió truslado de la mismo por té mino de seis dies á D. Marcelino Crespo y JoséAlcgret en sus re»peetiy««s caracteres, disponiéndose o 'es entregara las copias acompañadas <jue les servirían deoltnoíOu y ««¡plaza-
mi n‘o, todo lo cual quedó cumpl do, foj-.s 143.—Resultando: que al fo io 145 se evaouó el traslado por Dou Ma celino Cre-po y I). José Alegret, en el cual consignaron ser ambo- curadores «viauc «munados de los menores hijos «le D. Balvai'or Masip, y sin negar los hechos, fundamentos de la demanda ul oponer otros en contra contestaron la drmund opoi iendoá la misma la excepción de pre-ciipcióu de la acción intentada por el demandante, fundando s-u excepción en que la deuda reclamada por el demandante se refería á pedidos verificado« y cumplidos en el »fio de 1869 y algunos en el de 1870: que D. Salvador Masip, había fallecido en 1882, sin que duraut s ts s doces años t-aseurridos y mientras vivió Masiu, ir.tent r t el deinan 'ante su cobro, por loquehabhndo trascurrido el pl zo de tres años marc idos por la Ley s«- habíu exti guido la deuda por cuyo motivo concluyeron solicitud«« que en definitiva se absolviera de la dainand i á los meuore3 herederos de Ma-ip, condenando en todas las costas al demándame, por haber inténta lo el juicio careciendo ya de acción para ello.—Resuitrad : que por auto de toja» 14S sa mandó entregar al demandante la cop a acompañada por los demandados y se mandó recibir el juicio á piuebs, previniéndose a las partes que dentro de tercero .«ía propu-ieran cada cual lo que estimas conveniente.—Resultando: que entregada la copia al demandante y notificSdole elauto»8í corro á los demandados; interpusieron és os el recurso de súplica contra iclio proveído, fundándose en que las paites no estaban inconformes c n los hechos y que lo alegado por ellos se reducía S una cuestión de oerecho, por lo cual solicitaban, se dejara siu efecto el indicado pro veído y se señalaia día par» el acto verba1 corres on-dient ; á todo lo que s«- acc- dló p o- vía de reposición en auto de diez y nueve d-« Febrero úl lino fojas '48, 15 157 y su vuelta —Fie ultando: qu- contra dicho auto de fojas 155 interpuso el acó r el recurso d«- apelación que le fué oído libremente, remitiéndose los amos al Bupe-rior con emolazamiento de las p rto- y el ual por el suyo inserto en la certificación del folio 169, se sirvió revocar el apelado de esto Juzgado, ordenando el recibimiento á i rueba de la presi nte demanda, con arreglo fl derecho y cuya superior resolución se man«16 guardar, cumplir y ejecutar por a'-to de primero de Agosto último, y en consecuencia recü ir el juicio A prueb « y ■ se previno á l>«s pa'tes que en el término de tercera día I propu-iera cada cual lo que estimaren conveniente, cuyo auto les fué notificado fojas 158, 159 vuelta y 166 vuelta y 171 vuelta, 178, 179, 187 y 100.—Resultando: que el actor por su escrito dol fo'io 193, • n parte de pruebra reprodujo el mérito fav. rabie de autos, presentó el Interrogatorio del folio 202, para el examen de testigos y solicitó que los demandados fuesen citados para que ratificarme! es rito decontestación de lademandn. —Resultando: que por haber trascurrido el término sin que los demandados propusieran p r su parte prueba alguna; por auto de fojas 190 vuelta, se admitió como pertinente la prueba propuesta por el demandante y se mandó recibir dentro del térailno de nueve días e n citación de los colitigantes á quienes se mandó entregar copi« «leí i'«terrog.«torio presentado por el actor y también se les mandó citar para evacuar 1* ratificación sol:-citada por éste, señalándoseles al efecto el día y hora de la comparencia — Re uitando: que per medio de cédulas se entregó A los demandados las copias del interrogatorio y en la misma forma se les citó para evacuar la ratificación; y á instancia del actor por haberse ausentado para la Península el demandado D. Marcelino Crespo, se notificó A éste el auto indicado y se le hizo la citación por tres números de la Ga -eta oficial con nuevo señalamiento de día para la comparecencia, la que no efectuaron, fojas 195, 196 y 198.—Resultando: al tenor del interrogatorio de fojas 202, presentado en parte de prueba por el demandante, declararon los testigos D. Domingo Martínez Rcrafrez, D. Martín J. García, D. Juan Molina. D. José Elias Seguía. D. Francisco Zulueta y Martínez, D José Bcrnardino López y Cortés y D. Mateo F. rnánd«z Otero, expresando to.tos no comprenderles las generales de la Ley de quQ se les ins-tru ó y que i ra cierto y les constaba por haber o prac tiendo algunos como dependientes que fueron del actor y por h berlo presenciado otros que desde el año de 1869, basta el fallecimiento de D. Salvador Masip, ocurrido en 18S2, requería constantemente D. Manuel García, por sí y por mo io de sus dependientes y otras personas para que la pagara la cuenta que tenía contraída en su estab'ecimiento y el repetido Masip, excu-aba si mpre el pago coa la falta momentánea de du ero efectivo y daba plazca para realizarlo sin que nunca los cumpliera: que et enunciado Musió pocos « í»s antes de morir tenía reconocida y ac»nt da 1« cuenta total de D. Manuel García, a cendente á quinientos noventa y cinco pesos v inte y cuat’o y medio centavos, cuya to talida provenía «le los efectos que había tomado con papeletas y algunos sin éstas; que h-biéndose reconocido el expuesto Ma«ip, deud r líqui lo de la expie=ada suma, pr >n et 6 pagarla oto gando plazos que traseu-r«-b ron ha tn que aconteció u fallecimiento sin que hubo se satisfecho el enunciad«« crédito ¡que de pués «le nicho f llecimieutoel demandante había requeridodis-tintos veces á D. José Alegret y I». M «reclino Cr spo, éstos con el carácter de Albacea y Curador de 1« s m« -ñores hijos de Masip, para que le pagaran la cuenta de éstos; que os requeridos reconociendo la leciümblad del crédiio y la obligación de paga'lo, aptoz ban el pago para cuando estuviera concluida la tsstameniaría «!el fi-i ado Masip, manifes and«« que no conta’ an con recur-sn» ni con facultad para pagar, fijas 203 vuelta ya1 dorso déla 208.—BeS'ltnnd : Que por el escrito del foli 199 solicitó el actor que en vista (to no haber enmpar- cido los demandados se tuviera p rratifie do el escrito >e c «n-te-tació ■ de la dama d fojas 145 cuva solicitud se «lt-c'aró ein lugar p«»r h ber decursad«« el término de prueba y ae mandaran agregar las practicadas á los autos, lo que se efec'uó sefialán osa «lía para el act r verbul correspondiente fi jas 200 vuelta y 201.—Resultando; que á pedimento del actor y en visto de tos razón«* alegadas por el mismo se señaló nuevo día para el acto verbal, pa«a el cual fue-on citado« los demanda los Aleg et por cédula en su dem edio y Crespo por tres núme ros de la Gaceta oficial e n la anticipación nece-a ria, fojas 209, 2 0, 213 y 214 vuelta.—Resultando: que en el día y hora señalado tuvo lugar el acto v-rbal d¡» puedo, compar ele do eD él únicamente e! «lemán late el cual suplicó al Juzgado que • n vista «le las pruebas »uueidas s«« sirviera fallar el juieio eu la forma que tenía soli liada.—Considera do: que la acción que tie ríen los expended« res de comestibles p«ra reclamur los que se 'es adeuden, pre-cribeálos tres años según lo dis-
Íionen las Ley s novena, diez, título once, libro diez de a Novísima Recopilación.—Considerando: que en la presente deraan«to se reclama el pago de efectos tomados d sde el año de 1869 y algunos de elloB eu el 1870, ó sean quince «ños y que los demandados al contestar la demanda han opuesto la excepción de hallarse prescrita la acción p ra pedir.—Considerando: que conforme» la Ley veinte y nueve, título veinte y nueve «ie la partida tercera; para que pueda quedar interrumpida la prescripc ón es indispensable que el acreedor hava requerid > de pago al deudor en legal forma 6 sea judicialmente, y no la reclamación verbal n¡ la que se haga en car a particular, como así lo tiene declarado el Suprema Tribunal de Justicia.—Considerando: que de estos au os c« nata justificado por la p opia manifestación del demau «ante y deelaracionee «te testig«>s presentados por e« mismo que los lequerimíentos de j ago hechos al d« udor lo fueion extrajudici «luiente, por lo cual dado lo expuesto eu el anterior fundameuto no pu« de estimarse interrumpido et término de la prescripción.—Vistas las Leyes citodes, y 1« s artículos 1151 y 1152 de la Ley de Enjúiciami nto Civil y la Sentencia del Tiibunal Supremo de Justicia de 3 de Octubre de 1874.—Failo que debo dec arar y declaro con lugar la excepción de prescripción propuesta por los deman-«tades á quienes eu consecuencia absuelvo de la presente demanda establecid» por D. Manuel García, sin hacer especial con«ienaiióii d « costas. Y por e»tasu Sentencia definitivamente juzg nilo, i-sí lo provejó, mandó y firmó el referido Se. Juez, ante mí que doy fé. Migue! Céspedes y Oofflgny.—Luis J. Marín. Del propio modo S:: notifica al exprés' do D. Marcelino Crea*«» y .-ánchez, con citación y eiu¡ lazamieuto para la Excina Audiencia del T rrl orio el auto recaído al es crito en que el actor apela de la Sentencia dictada y cuj’o auto á la letra dice:—Guanubacoa y Enero i» de 18S«3.— A lo principal so oye libremente y en ambos efectos !a apelación qu se es'ablece contra laBtnten-cía deiinit va pronunciada en estos autos; en su conse eia con citación y emplrmiento de las | artes elévense estos autos originales á la Exorna. Audiencia en la forma y orden de e-tilo notificándose previamente á los demandados en la turma que se s« licita por el otrosí. Lo proveyó y firma oi Sr. Dr. D. M guel C6-pedos y Colfigny, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, ante jut doy 76:—Migue' 1 é.-pedes y Cou-fflgny.—Ante mí. Luis J. Maríu. Y para su publtoa-ción en la Gaceta ofi iul «le la provinct-se Hora este en Guauabacoa Marzo 16 de 1886 —Miguel Cé-«ped(8 y Coftlgny.—Per mandado de B. Sría , Luis J. Maríu.
651, A O 21	,
Don Belisario Alvorez y Céspedes, Juez de piimera ins-tanida de esta ciuda«l.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso ue Don Manuel Carnesoltas, cuyo
Earadero so ignora, así corno á Jos sucesores de los que ayau fsllecido para que por ai ó por medio de apoderados comparezcan en este Juzgado, eu la calle Mayor número 35, á las doce del dia oiDca de Abril de esta año, con objeto de que acuerden lo oouveniento acerca de si ha (le seguirse tramitando el con« urso por la tvamita-c'ón de la vigente L «y de Enjuiciamiento civil ó por lo que anteriormente so sustancial} i, pues así lo he dispuesto por provbleucia de veinte y siete de Febrero último eu el incidente á dicho concurso promovido por Don José Simón sobre remoción del Síndico.—t'uerio Prínoipo y Marzo 4 de 1886. —Belisario Alvorez.—Aute ral, Fernando AgüeroBauítez.	07t A O 23
para que dentro de) término de mii ve diaa contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descaigarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro quesi así io hiciere se le « irá y aiiminis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado col) quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana y Marzo 6 de 1386.—Pedio de Agüero.—Por mauduto de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
690 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del dietr'to de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Martínez y Solís, hijo de Anto • nio y de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 56 años, para que deutro de nueve dia» á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua lesa; cierto y seguro de que si así lo hicier«« se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contutui z y por bastante los estrados del Juzgado par» las notificaciones y demás trámites que ocurran.—H-baca y Marzo 0 de 1886 —P« dr«> de Agüero. - Por mt nd to de mi Sría. Br. Bernardo del Junco.	684 E O 24
■-i -j	----------------
2U3UUL ii-í».
SUZOTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dol distrito de Je?ús María y Decano de los
de «ata eludad.	.....
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A I mandato de su Sría,, Venancio Díaz del V illar. D. Guillermo Mora ó Mola, ouy as generales se Iguoran.j
Don Po iro de Agüero y Sánchez, Juez de primer« im-tanela de« «lis' rito de Jesús María y Decano de los de esta cai ital
Por este mi segundo ed¡c'o, cito lamo y < niplszo S ios pardos losé ie osAnge*» G( nzález \ M« rtlnez h jo de José y de Iudah « i»; y Judo Valdé» E Irada, hijo de José > «ie Ventura; naturales y v« cines de ésta, «oitte'O«, car intero el pr«m«ro y d* 20ufi s. y el segundo tabaquero y de 22 año», p«ira que eu el término de nueve dias, A c(«iit> r des le la última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que les res «lta en causaque se les sigue por el delito do disparo de armas; ciertos y seguros de que haciéndolo así s» les oirá y administrará justicia y en caso ooutrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante» los estrados del Juzgado con quien se entenderán «os trámites po»teriore del juieio.—Hat ana y Marzo 6 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
687 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins. tanoia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi seguido edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan y Leovigibio Pouce y Estrada, hijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta, sol teros, el primero tabaquero y de 23 años, y el segundo cocinero y de 18 años; y Tomás Mederos Gaytán, de ésta, soltero y de 21 años, para que en el término de nueve días contados después de la última pubüeaeión deljpresente, comparezcan en este Juzgado, Habana número 49 á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; cieitos y seguros si asi lo hicieren se les eirá y adminístrala ju»' tioia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y contu maces y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Marzo 6 de 1886.—Pedro de Agüero. —t or mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 686 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins. tanda del distrito de Jesús María y Decano de les de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo á Don Juan Moreuo Pinto, hijo de D? Mariana, naturul de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué en Noviembre último de la calle de los Bitios número 38, para que dentro de nueve dias á oontpr desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, sito Habana número 49 a descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; ciertoy seguro de «pie si ací lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados delJuzgailo para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Febrero 26 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandudo, Br. Bernardo del Junco.	692 E O 24
Don Pedro «le Agüero y Sánchez. Juez de primera ins-tanoia del distrito de Jesús M? y Decano de lo» de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio González, natural de Centón,soltero, panadero, de 44 «ifiosy vecino que fué eu E «ero de este año de la calle (le la Zanja número 40, para que dentro de nueve dias á contar d« sde la última publicación drl presente, comparezca en la eurcel de ( stu ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que as le sigue por rifa no autorizada; cierro y st guro d«« que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebebí« y contumaz é ranura«"« eu las penas de la Lev y por Instante los e«ira dos del Juzgado para la» uotifioaeioue- y d*-más trámites que enn él ocurran.—Habana y Marzo 4 de 1886.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srfa., Br. Bernardo del Junco.	685 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano (le les de esta ciu'lad, etc.
Por este mi primer edicto y pre ón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía F rná dez, hijo «le I). Ramón y « 1 Ram<«na, natural de Luir «, solté«o, Jornalero, de 28 uño« y vi-cilio que fué en Eneto último Ue ia calle del Aguila DÜm< ro 119, («ara que en el término de nueve dia», á «oDt-«r desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana i ú-rnero 49 á de-eaigarse de la culpa que le resulta en la ( ausa (jue se le sigue por hurto; cierto y segu «> d« que si -«sí lo hiciere se ie irá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados d* 1 Ju/gailo con «urea se « »tenderán lo» demás Irámit* s del juicio.—Habana y Marzo 4 de 18»’6.—Pedro «le Airü ro.—Por mandato de su Brí«.. Hr. Bernardo del Junco.	691 E O 24
Don Pe«lro de Agüero v Sánchez. .1"««* «ie primera instancia del «ü-trlto de Jesús María y De« uno de lo» de esta ciudad.
Por «-ste mi primer edicto, cito, llsmo y emplazo á D. José Galán Cumpa, natural de Asturias, do 19 años de edad, de estado soltero, vendedor ambulante, venino que fué de la calle del Prado esquina á Ancha del Norte ó hijo de Don Manuel y Di Paula: á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la última publicación del presente, comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a iministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 4 «ie J886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
683 K O 24
Don José Godoy García, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi terorr edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Baeart y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del comercio, lüjo de Don José y Di Ana y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias contados des'le la fecha se presento en este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar el traslado «que se le ha conferido de la acttsació fiscal en la causa que en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p« ’r bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Moizo 18 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Beriiardino Suárez.	676 E O 2>
Don José Mi Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
P¡ r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aléu, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y «te campo, para que en el término de nuevedle.s se proiente en este Juzgado á evacuar un acto de justó ia en la causa que en unión de otro se le sigue por rifa no autorizada; elerio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de nó se le declarará rebelde y por bastante «03 estrados del Juzgado para que con ellos se entb uda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 16 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandato de su Siía., Venancio Díaz del Villar.	668 E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Jura de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y erapla7.o a D. Alfredo Castillo y Gallardo, cuyas gene"-rales se ignoran, á fin de que en ei término de nueve dias contados desde 1« fecha se presente en la cár« el de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro «ie que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trflinltes posterioras del juicio.— Habana y Marzo 16 do 1886.—José M* Larrazábal.—Por su mandado, Venando Dtszdd Villar.
í.68 E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ramón, natural d» Cantón, soltero, de 43 años y jornalero, á fin «te que en el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado, Manrique núm. 40, á contestar los cargos que lo resultira eu la cuusu que se le sigue por lotería asiática no ai torlzada; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 16 de IS.sa^José ararla La'rnzábul.—Por
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por el presento edicto se anuncia al público: haber disnu. st«> se taque nuevamente á subasta d««b!e y sime lt»n> a el iugeuio de fabticar azúcar litulado «Maravillas,«« «le la proub'dad de D® Clara Bertemati de Clemente c«¡n to rebaja del veinte y cinco por cien o de la tasa« ióu qti -irvió «1© tipo en la auterlor subasta; señalándose p«ra la subasta el dia treinta de Abril próximo, fi tos ocho de la mañana, la que tendrá efecto simultáneamente en los estrados de este Juzgado, sito en Consulado núm. 55 y en el d» San Cristóbal, eu cuyo partido judiolal radica la fiuca; admitiéndose posturas eD ambos Juzgados, las que han de cubrir los dos tercios de su avalúo, deducido de éste el veinte y cinco por ciento y reservándose e-te Juzgad«} aprobar y declarar cerrado el remate, á favor dol postor cuya proposición estime mejor entre las que se bagan en los dos Juzgados. Estando ubica lo el Ingenio «Maravillas,» en laa Mangas, partMo judiolal de Ban Cristóbal, provincia «ie Pinar del Rio, distante seis kilómetros do los paraderos le Artemisa y Las Cañas y tasado cou rus tierras, fábricas y demás an» xidades en ochenta y ocho mil seto' ientos doce pesos noventa y dos centavos oro; podiendo instruirse de más pormenores en la Escribanía «le Gobierno. Y así lo tongo mmnlu'lo eu el incidente formado oara «1 cob« o de c-nsos atrasados que ad-uda D? C1 ra Bertem»ti al vínculo de Meirelea.— Habana y Marzo 22 de 1886.—José Go loy García.—Por mandato de su Sría , Francisco de Oastro.
715 R 25
Don R»món M* de Ar ü/.tegui, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por el pre-ente y á consec«iencia de los autos ejecutivos s« gublos porlosSra s. Tapia Egulllor contra l>on Luis Alúm, he di-puesto se saqué á remate el ingenio «San José de ÜUHibaeoa.» ubicado en el término municipal de Alqttízar, partido judicial de San An-touio de los B»fios, compuesto do treinta caballerías de tierra, i«guud«s, campo de cañas, dotaciones de animales y patrocinado«, maquinarias, Útiles en general, material fijo de trasporte, aperos de labran a, fábricas y demás anexi«lad(S, tasado en ciento eesenia y ocho mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y dos centavos en oro, co'- el rebajo del veinte y cinco por ciento de dicha tasación, cuyo acto ha de tener efe «to el día treinta de Abril próximo entrante, A las ocho de la mañana en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, o«in las advertencias que el título de dominio se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario en el mismo juicio para que pueda ser examinado, c u el que se deberán conformar ios lidiadores, que no se admitirán proposiciones que no cubran 1 «s dos tercios de dicho avalúo ccn lu rebaja antes dicha y que para tomar | arte en la subasto b.» de oonsignatse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta que será d« vuelto excepto el del mejor t ostor «pie quedará en garantía del cumplimiento de la obligación. Y para su publica-ción en l i Gaceta oficial libro el presente—Habana y Marzo 23 de 1886.—Ramón M? de Aráizt gul.—Por su mandato, José García Ti jad .	719 R 25
Don Ramón María de Arafz.tegui y ítoloet >, Juez de primera Instan ia en propiedad del distrito de Guad»iupe de es'a Capital etc.
Por el presente edúto hago sab r: que á ocnsecuen-cia del juici« seguido por I on José Fernández Blanco, c ntra la sociedad (l 'Üsabitga, Ifiigoy Compí en cobro de pes s, que se hulla en trámit» de «jecución de sentencia, he dispuesto por pr. videncia del día d ayer, se saque á púbüca subasta cou término de veinte días un ctodito embnrgiulo á la Socieda 1 deudora cont«a la Sra. DoñnBárh «.» z« aga«*e Riquelme, ascendente á eim-rentay nueve i! qu nieutos noventa y un p««8Q» cincuenta y o li • centavos eu oro, garamtiza.lo cou hipotecas a bre los m-ettios «M»nl ú» y «Ara*'as,» ubicados en el distrito judicial de Trinidad, según escritura pública otorga ia en eett Ciudad a'itc el Notario D. Nicolás Villageliú, el diez y cebo de mil ochocientos o.riien-ta y tres y oomo cesionario «le Frltz y Compañía; para cuyo acto se ha eeñala«:o la hora de les ocho de la mañana del día 'reinta de Abril pióximo venidero en los Estra os del Juzgado, Liquisid'ir 35, con advertencia
de que no s» admitirán proposiciones que nocubrnn los dos tercios del importe del referido cié'tito; que á instancia de acreedor se lia«!e pres me que n«> re han presentado os títu os de propi dad, siendo de cuenta del rematad« r todo» los g s«os que se • c sionen i nt s del oo rapamiento de la escritura, deduciéndose « stos gustos del precio del remate; y que i a«a t< rm r parte eo la subasta deberán los licita ores c asignar previamente en lu mes» del Juzgado, una ca ntidad igual ul diez por loo en efectivo del Importe d« 1 ciéditoque se remara según dispone el artículo M98 «,o J» L«y de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicflolén en tres números de la Gaceta oíhriai d° e-tn ciudad expido la i r> sente.
— Ito'to el 'a Habaua á 18 de Marzo «ie 1886.—Ramón M* de Araíztegu'.—Ante mí, Jo.-é Esclápet.
680 II 13
Don José Godoy García, Juez de i rimeru instancia d< 1
distrito de la Catedral, etc.
P r el presente edicto hago saber al público: que á cons. cu en eia de les autos ejecutivos seguidos por el Sr. Rector del Colegio Seminario de Sun Carlos contra D. Domingo de Sotoionuo por sí y como representante de la sucesión de Don B* i tazar de Sotolougo en cobro de P¿.S.C!r®‘ , , lllKl’UÍ"hl° i» subasto de la finca denominada «El Calabazar,» que la componen los pi tra ros «Jibaro » «Baluarte» y «Soto,» situados en la jurisdici ióu del Calabazar, compuestos el primero de seis caballerías y cincuenta y un cordeles de tierra, tesado eu ocho mil trescientos setenta y seis pegos cincuenta y nueve ce n-tavo» en oro;—el segundo de diez caballerías «ie tierra,
y va.orizado en doce mil ochenta y tres pesos ou oro-_
y el tercero de siete y tres cuartos'caballerías de tierra, avalúa«!» en once mil quiuiontos cuarenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos e«i ««ro; habiendo señalado para que teuga lugar el acto el «lia treinia de Abril próximo, á laa doce en los estrados del Juzgado, sito e nsillado núm« ro 65, udvirtiendo que se a«lmitirán oler as con ira veinte y cln« o por ciento de recaju a la tasación, siempre que cubra les «los tercios del líquido que resulte.—Habana y Marzo 17 de 1888 —José Godoy García.—Por su maudato, Bernardlno Suárez,.
679 R O 23
OONíVOOATORXJtS.
667 E O 23
Don Miguel Gil tóu y Oa»tón, Juez de primtra instancia < n propiedad de esta villa y su partido
Por medio de ia oreo nto se convoca á Don Juan ( «ruz. y Obri, natural d» C'ipajabos, vecino del Ouaya-lía!tof'w.l‘‘ro‘ <iü 18 : n H Y jornalero, pera que después «tol último anuncio se pr» sente en este Juzgado á eva-cuat un acto de justicia en la cutisa que se sigue por hurlo de un ie oj al mismo. Que así lo teugo dispuesto eu dicha causa.—Guanajav Marzo 22 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Do orden de su Sría., Manuel ce J A i °cha-	714, G o 25
El m\ Juez re primera instancia del distrito Sur do esta c u-hid p-'r hi to nií se luí serv’do disi oner cine por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal 1). Bernardo, que enlun fiuna del dia diez y siete ala n zando en la fonda «El Pueblo,» en l imonar, se ie extravió una cartera, á fin oe que en el térm no de nueve días compa ez a en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Matanzas 19 de Marzo de lt86.—Ldo. Juan Vinager. s.	706, <! O 25
El s- fi r Juez de primera instancia del distrito de Momerrate on la causa que p «r anto mí cursa contra Don Damián Gutiérrez y Bán«;hez (a) El Colorad - por «obo. ha dispuesto que («or tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticor A uranio Asín, natural de Cantón, soltero, de 40 años, cocinero y vci ino que fué de i» calzada de Buu ¿..Azaro número 235,—Ca-simir.« A« án « atii al de CauUTn, soltero, de 38 afiosg vecino y «moño que fué del puesto de frutas situado en l¡r nccesor a de la c ilede «tonrique número 30; v Agar jiit > Eoay, natural de Cantón, soltero, de 42 liños y vecino y dep. ndletite «leí puesto de frutas d cho, para que dentio d» quinto dia después de 1» publicación del último anuncio comparezcan e i ote Juzgado, Teniente R«-y número 4. á evacuar un acto de justiciu en la refe-cau a.-Habanu y Marzo 22 de 1856.—Manuel Baños.
698, C O 25
El Señar Juez de primera inriaueia propietario del distrito del Cerro por ame raí ha disputa ra que p r tres números consecutivos de la Gacem oficial se convoque á tos i ersonas que 1 s onusto qu«* e* m reno Evaristo Botolongo, n .tu-al de Mariuna.., soltero, de 32 años «ie eda > cochero, de condición libre, hi jo «¡e Rafael y de M« rced y vecino de la cabe e ia «Salud entre Dquendo y Soledad, p s«,e hu-ues de foriune, para que se |) rasen-t n en esto Juzg «lo, Acesia número 32, - evacuar un act«> de justicio «le« tro del término de «plinto «lia Y . ara su publicación expido la pres nte.—Habana ‘*2 de M. rzo d-¡ 1886.—Luis Blanco. 694, O O 2-5
El señor Ju.z de primera instancia del distrito de Je^ú* María, por ante mí ha di*pu< Bto que por tren nú-meros de la (iOcet> oficial se convoque a ¡ on Domingo Gueir i y Ilern. nd« z, Datura 1 deCunuria«, 8««ltero de 4 o añosa e al, cochero y vecino que fué de la calle ue Amistad nunte o 107, p«ra que dentro del término de quinto día deq ués de 11 última publicación de < sla convocatoria comparezca en ( ste Juzgado, sito Ha1 ana número 49 á ev« cuar un acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado «xi i«io 1» presenta para su pubi cacióu —Habana v Marzo 4 de 1886.—Br. Berna rilo de Junco.	*	693. C O 25
El Stfior l>. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael María Rarnonet para que dentro «tol término de quinto día se pres ute eu este Juzgudo. si o Manrique número 40, á evacuar un acto de just'cin eu la causa formada ror ¡es o: es c -ntra Don Eran« toco Amador v otro». Y para su publicación, libro la presente. —Habana Marzo 9 de 1856.—Jo é B. Ég a. r
»80, C O 25