IPüLRIOIDiaO OPIGIAL DEL G-OZBUEIRItSrO.
AÑO XXXIX.
Viebnes 5 de Mabzo de 1886—San Eusebio r comps, mbs.—(Ciboulab en Santa Tebesa.)
NUMERO 55.
PARTE OFICIAT-
JP RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«Mimo GEIIEIUI IIE U ISLA IIE CEBA
SECKETAKIA.
Sección de AdministbacicSn.—Ayuntamientos.
Ea el expediente promovido por D. Lúeas Luciano Avendaño y Silva, Catedrático del Ins. tituto de Segunda enseñanza de Santiago de Cuba on solicitud do que se declarase compatible, para los efectos del percibo de haberes, el citado cargo 3' el do vocal do la Comisión provincial, que también desempeña, el Excmo. Consejo de Administración ha omitido el siguiento dictamen.
“El Consejo pleno de esta fecha ha acordado por mayoría el siguiente proyecto de informe. Excmo. Sr.—D. Lúeas Luciano Avendaño y Silva, Catedrático del Instituto de Santiago de Cuba, Diputado y vocal de la Comisión Permanente de aquella Provincia solicita de V. E. se sirva declarar que no hay incompatibilidad entre el sueldo que como Catedrático disfruta y la indemnización que lo corresponde como Vocal de la Comisión1 Provincial.— El penúltimo párrafo del artículo 19 1 de la Ley Provincial declara compatibles el cargo 1 de Catedrático de Universidad ó Instituto con el do Diputado Provincial.—El artículo 56 do la misma Ley en su segundo párrafo concede una in- j demnizaeión á cada uno de los vocales de la Co-! misión Provincial, y si lo? cargos son compatibles, es visto que el sueldo del Catedrático es también 1 compatible con la itidemnizazión del Vocal de la Comisión Provincial, mucho más si se üja la aten-1 «ion, en la diferencia que existe en la apreciación de lo que es sueldo y lo que ha de considerarse1 como mera indemnización.—Sobre esto hay dos resoluciones soberanas que el Consejo estima deci-* sivaS.—La .Real orden de 4 de Enero de 1879, do-1 clara que las cantidades que como indemnización' se abonan á los vocales de las Comisiones Provin-; cialos no pueden considerarse como sueldos en retribución de servicios personales sino como mera compensación de los gastos que impone á dichos individuos la permanencia continua en la Capital do la Provincia. Y el artículo 5.° do la Ley de 21 do Diciembre de 1855, declara compatibles con los haberes de los empleados cesantes, jubilados y retirados las asignaciones que se concedan por las Corporaciones Municipales ó pro-1 vinciales por los servicios que les presten.—Ver-1 dad es que esta última disposición so refiere tan sólo á los empleados cesantes, jubilados ó retirados, poro ya se comprende que esto se debe á la circunstancia de que según los incisos 3.° y 5.° ar- 1 lículo 19 de la Ley Provincial no pueden ser Disputados provinciales los oinp'eados activos ni los «pie desempeñen cargos públicos.—Así pues, el ei-1 lado artículo viene á declarar que ni en una ni en una ni en otra clase 6e encuentran los cesantes, los jubilados y los retirados: con lo cual aplica al caso do éstos la doctrina do compatibilidad en la percepción do las unas y de las otras cantidades. Esta es, pues, una doctrina general que tanto se refiero á los cesantes como á los vocales do las Comisiones Provinciales.—Pasado este expediente á informe de la Intendencia general de Hacienda, se limita esto Centro á consignar que siendo este caso igual al del Sr. don Juan B. Ordnña, á quien se negó el abono de ha-1 ber como Catedrático de la Escuela Profesional do la Habana, por sor incompatible con la asigna-¡ ción de Vocal de la Comisión Permanente de la Diputación Provincial, el Sr. Avendaño, puedo apelar ante este Consejo do los acuerdos denegatorios recaídos en aquel caso, pero aparte de que las resoluciones dictadas on un expediente, y para un cuso particular no pueden ser apeladas en otro, tampoco lo resuelto para el Sr. Orduña, sin carác-| ter general puedo perjudicar á tercero.—Entiendo por tanto el Consejo, l.° que V. E. puedo servirse declarar compatible el sueldo que como Catedrático del Institnto de Santiago de Cuba, disfru-1 ta D. Luciano L. Avendaño, con la asignación de vocal de la Comisión Permanente de la Diputación Provincial; y 2.° que lo resuelto para este caso se entienda extensiva á cualquier otro análogo, declarando igualmente compatible con dicha asignación provincial el sueldo do Catedrático de Universidad ó de Instituto en la Capital de la Provincia respectiva.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Señor Gobernador General con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público y como medida de carácter general-
Habana 27 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. tí. de Reguenga.
soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Febrero último y bajo el núm. 112, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. M. la Reina [q. D. g.j Regento del Reino, ha tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, que tiene señalada el cargo de Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santiago do Cuba, quedo rebajada á la de Jefe de Negociado de segunda clase con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 6 de Febrero último y bajo el núm. 113, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado do segunda clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por paso á otro destino do D. José María Bolívar, y dotada con el suelo anual de mil pesos y mil quinientos do sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio Vineut y Kindelau, Jefe de Negociado do tercera clase, cesante, con más de dos años on la misma clase, y por lo tanto reúne las condiciones del Real Decreto de 2 de Octubre do 1884. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Vacante la plaza de oficial quinto del Go-' bierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, por renuncia de D. Federico López Zambrano que la servía y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Excce-lontísimo Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín de Palomino y Rodríguez, cesante de igual categoría, reuniendo, por lo tanto, las condiciones que establece el Real Decreto Ley do 2 de Octubre de 1884.	,
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
II. R. de Reguenga.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar con focha 26 do Enero último lo que sigue: Excmo. Sr.: Enterada la Reiua (q. 1). g.) Regente del Reino, del expediente instruido con motivo del nombramiento do j Cónsul de Alomania en la Habana, á favor de. Mr. Zombsch; S. M. la Reina se ha dignado concederle el Regium Exequátur de costumbre, y con arreglo á las proscripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848. Loque de Real orden comu-; nicada por el Sr. Ministro do Ultramar traslado ! á V. E. con inclusión del documento qno se cita, para los efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Febrero último y bajo el núm. 129, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 71, fecha 5 de Enero ultimo, dando cuenta do la renuncia presentada por D. Federico López Zambrano, oficial quinto del Gobierno Civil de Puerto Príncipe, por motivos justificados de salud, y proponiendo por conveniencia del servicio á D. Joaquín Palominos y Rodríguez, para desempeñar dicha plaza, por ser de las qno corresponde proveer al Gobierno Supremo; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia presentada por el Sr. Zambrano, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.”
Y acordado por S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado el cumplimiento de la preinserta
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
Don Valetín Melgar y Chicarro, Jefo de Negociado 1.“ dase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, se lo ha remitido para su publi-1 cación el siguiente fallo condenatorio:—D. Manuel María Anillo, Contador habilitado del Tribunal do Cuentas do esta Isla.—Certifico: que sustancia- \ da por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento do 30 do Abril de 1855 la cuenta de Tesoro, parcial de la Administración Económica de Santa Clara del mes de Mayo de 1880 do la responsabilidad de D. Juan Herrera del Cuoto,' Tesorero, intervenida por I). Carlos R. Vega Verdugo, la Sala dictó en ella el fallo siguiente.— Visto ol juicio de la cuenta de Tesoro, parcial do la Administración Económica de Santa Clara res-! pectiva al mes do Ma}ro do 1880 do la responsabilidad de D. Juan Herrera del Cueto y D. Carlos R. Vega Interventor.—Resultando: que examinada dicha cuenta por la Sección correspondiente con sujeción á lo que previene el art. 34 de la Ordenanza de este Tribunal do 30 de Abril de 1855, se dedujeron dos reparos al Ordenador é Interventor generales de Pagos. El primero, por haberse librado y satisfecho á D. José García Albaladejo el sobresueldo líquido de 91 pesos por el corres-
pondiente al mes do Febrero de 1880, asignado al cargo que desempeñaba de Jefo de Policía de la provincia de Santa Clara, el cual percibió además su haber íntegro de Comaudantc del batallón de Orden público; y el segundo, por ol pago de $ 15 83 cts., mandados librar á D. Francisco Campos, Conductor de la correspondencia de la Esperanza por el mes también de Febrero de 1880, contraviniéndose en el primero de dichos libramientos la Ley de 9 de Julio de 1885 que prohibe terminantemente acreditarse y cobrarse por un¡mismo individuo más de un sueldo, emolumento ó gratificación; y en el segundo, el artículo 22 del Decreto de la Administración Económica y Contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870, en el que se declara que son únicamente obligaciones exigióles del Estado las comprendidas en presupuesto aprobado, y las que se reconozcan por disposiciones especiales.—Resultando: que dirijidos los respectivos pliegos á los responsables, sólo contestó en 1.a y 2.a Audiencia D. Miguel Novella exponiendo en descargo del 1? de los reparos que el pago estaba incluido en la distribución mensual de fondos, á cuyo acuerdo previo de distribución asistía con sólo el carácter de Secretario y que el Contador general de Hacienda advertiría á tiempo la necesidad do revocarse la orden del Gobierno General sobre abonos de sueldo á Jefes Militares que desempeñasen cargos de Policía, por cuyas razónos las responsabilidades quo pudieran resultar no comprenden al Interventor de la Ordenación; y no admitido el descargo en cumplimiento de lo que disponen entro otras soberanas resoluciones! la do 9 de Julio de 1855 ya citada, y que además el Ordenador é Interventor generales de Pagos de- j bieron jestionar lo necesario ó protestar antes de expedir los libramientos según se les previene 3' faculta en las Instrucciones vigentes; y respecto al reparo segundo no fué aceptado el descargo do venir desempeñando D. Francisco Campo el destino de Conductor de la correspondencia de la Esperanza desde el año de 1875, ni tampoco el de que en presupuesto de 1882 á 83 aparecieso la consignación necesaria, pues desde el do 1878 á 79 aparecía suprimido, á cuyas calificaciones contestó don Miguel Novella manifestando que le era sensible j hallarse cohibido en su defensa, porque los Centros oficiales donde so hallábanlos antecedentes necesa-j rios no se los facilitaban; en consecuencia de lo: cual se ocurrió por la Sección á los Centros res-, peetivos de Hacienda y Gobernación en solicitud de los que existieran respecto á sueldos de empleados subalternos de correos, pues en cuanto á la simultaneidad de haberes á que se contrae el repara número l.°, no había lugar á dudas acerca de la procedencia de la reclamación del reintegro. Resultando: quo la Contadnría general informó en 12 de Noviembre del año próximo pasado que en Junta celebrada por los Sres. Jefes de Hacienda en 26 de Noviembre de 1879 be dio cuenta con un expediente promovido por el Gobierno General sobre concesión de créditos para varias atenciones de coi reos, entre las que so solicitaba un aumento de $ 1000, al art. 3.° cap. 12 do la Sección 6.a, gastos de conducción para restablecer las plazas suprimidas do Matanzas y Colón dotadas con 400 pesos cada una y $ 200 la de la Esperanza, acordándose consultar al Ministerio sobre la concesión de dichos créditos supletorios y que el Gobierno General de la Isla al que so ocurrió en 24 de Noviembre último, interesándolo noticias de la resolución que recayeso se sirvió manifestar en 1.“ de Diciembre que fué dictada por Real Decreto de 28 de Febrero de 1879 comunicado por Real orden de la propia fecha, quedando aprobadas todas las reformas y variaciones dispuestas en 24 do Diciembre de 1878 por el Gobierno en el ramo de Correos á consecuencia de su consulta elevada al Supremo.— Resultando: que interesada la aclaración de si el crédito quedó circunscrito al ejercicio de 1878 á 79 ó si también comprendió al siguiente de 1879 á 80, tuvo á bien el Gobierno General remitir en 30 de Diciembre copia de la Real orden de 11 de Noviombre de 1879 aprobatoria del crédito para pagos de haberes no figurados en el presupuesto do 1878 á 79 por el concepto expresado, sirviéndose además manifestar quo en 4 de Octubre del citado año del 79, fecha de la consulta estaban vigentes para el ejercicio de 1879 á 80.— Resultando: que el caso del reparo l.° está comprendido en el art. 1? de la Real orden de 20 de Febrero de 1868 que dispone queen loscasos dePagosindebidos so declare el reintegro á cargo de los que acuer-don la expedición de los libramientosy que á la vez se persiga el cobro por la Administración activa á los que indebidamente perciban la cantidad.—Resultando: que el ordenador é Interventor generales de Pagos no han ofrecido satisfacer las cantidades reclamadas en este juicio, estando por consiguiente comprendidos en ol recargo de los intereses al respecto de 6 p.§ anual.—Considerando: que por haberse abonado el sobresueldo líquido asignado á la plaza de Jefe de Policía de Santa Clara al Comandanto que percibió además el haber de su empleo Militar se ha contravenido la Ley de 9 de Julio de 1855 que prohíbo la simultaneidad de sueldos, gratificaciones, etc., y no mediando las protestas necesarias en resguardo de la responsabilidad que irrogase el pago, éstas deben surtir sus efectos al Ordenador quo extendió el libramiento y al Interventor que lo fiscalizó.— Considerando: que la aprobación del crédito supletorio para el pago de haberes á los empleados subalternos del ramo de Correos aparece comprobada con los datos facilitados por los Centros respectivos y en su consecuencia el reparo número 2.° deducido queda solventado.—Considerando: que la Real orden de 20 de Febrero de 1868 dispone en su artículo 7.° que la Administración activa en la forma que las instrucciones prescriben exija siempre do los perceptores los débitos á favor dol Estado que procedan do Pagos y logalmente he-1 dios, en cuyo caso se efectuó el referente al reparo número l.°—Vistos el Decreto é Instrucción do' 12 de Setiembre y 4 de Octubre de 1870, la Ley de 9 de Julio de 1855 y las Reales órdenes de 7 do Noviembre de 1879, 20 de Febrero de 1868 y 3 de Octubre de 1883.—De conformidad con el dictamen fiscal, siendo Ponento el limo. Sr. Don | Joaquín Carbonell, Ministro de la Sección 3?— Fallamos: que debemos declarar y declaramos vi-1 gente el reparo número l.° y solventado el del
número 2.°, y en su consecuencia partida de alean- En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-ce á cargo de D. José Joaquín Bolívar y D. Mi- trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se guel Novella de mancomún y subsidiariamente la cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus lio-cantidad do 91 pesos oro á que ascienden el cita- rederos, si hubiere fallecido, para que en el tér • do reparo l.° deducido en la presente cuenta y les mino de diez días se presenten por sí, ó por medio condenamos al pago de la citada cantidad con el re- de apoderado en forma on la Secretaría de este cargo del interés del 6p.§ anual desdelíde Junio Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofi-de 1880 hasta el día en que el reintegro se verifique; ciña, á recojer para contestar el pliego de reparos quedando mientras tanto en suspenso la aprobación deducido en el examen de la cuenta parcial do Te-de esta cuenta.-Líbrense certificaciones de este fallo soro de la Administración Económica de Matan-para qne por la Administración activa se proceda al zas, correspondiente al mes do Abril de 1881, año cobro do la cantidad indebidamente percibida por económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que D. José García Albaladejo á fin de que se dednz- no verificándolo, se procederá según previene el arca del importo declarado en alcance at Ordenador tículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855. é Interventor de Pagos y para la notificación á Habana 27 de Febrero do 1886.—El Secre-los responsables, inicio del expediente de alcance tario general, P. S., Valentín Melgar. y publicación en la Gaceta oficial del Gobiei no de ¡
esta capital, así lo acordamos, mandamos y fir-1	------
mainos en la Habana á 3 de Febrero de 1886 Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Manuel Romano.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 3 de Febrero de 1886.—Raimundo Fariña.—Conforme con el original quo obra en el expediente de la insinuada cuenta y en cumplimiento de lo manda-1 do por el Ministro do la Sección en su decreto de
Intendencia General de Hacienda.
Subintendénoia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘Ministerio do Ultramar.—Número 215.— E. E.—En vista dol informe remitido por V. E.
hoy, expido la presente quo firmo, visándola dicho en fln cart’1otuanl numero 29, do 5 do Enero ulti-señor en la Habana á 17 de Febrero de 1886 — mo «cerca do lo solicitado por la Sociedad “Cira-Manuel María Anillo.—Vto. B110.--EI Ministro ges * ramjaises de Santander de quo sus morcan-
do la Sección, Romano.
Lo que se publica en este periódico oficial pa ra los efectos del art. 45 de la Ordenanza de esto Tribunal.
Habana 27 de Febrero 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
cías se aforen al ser importadas en esa Isla como producto nacional á pesar de la etiqueta extrange-ra que on las mismas aparece; la Roina (q. D. g.) i Regente del R.ún», de conformidad con el citado informe, se ha servido negar la pretensión de dicha sociedad.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero do 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se
cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á sus liere-.	-	.
deros si hubiere fallecido, para que en el término j c“a 8e. P.*lca	*H Gaceta oficial para general
de diez días so presenten por sí ó por medio de 1 couoci,monto
presenten por si o por
poderado en forma, on la Secretaría de este Tri-buna!, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, Cruz. á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Febrero do 1886.—El Secro-
Habana 28 de Febrero do 1886.—Juan M.
tario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Itus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á Don Luis Gabaldón y D. José Madariaga, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto porol Ilustri-simo Sr. Ministro Jefe de la Socción tercera se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio G. Novelles, ó á sus lieroderos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribnnnl, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro, de la Administración Económica do Matanzas, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección tercera se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri bunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de diez reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Febrero do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Me'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Luis Caeaubón y D. Mariano Usera ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos 3' Material de Artillería del Castillo del Príncipe correspondiente al año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segun previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habaua 27 de Febrero de 1886.—El Secretario gonoral, P. S., Valentín Melgar.
Amortización.
El día 8 del actual, en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la sexajésima novena subasta de veinto y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los cincuenta mil que dejaron de adjudicarse en la anterior, por no cubrir los licitado-res el tipo señalado por el Gobierno General.
Las proposiciones quo se presenton se ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelos publicados en la Gaceta >lo 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre del mismo.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 4 do 1886.-E1 Snb-Intendento genernl, Ortíz.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de amortización do títulos de 3 p.g de Renta que tendrá lugar en la Habana el día 5 del próximo rr.es do Abril de 1886.
En cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo 61? del art. 1.“ de la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión do los débitos del Tesoro de esta Isla y Real orden do 8 de Febrero de este año, esta Intendencia general ha acordado qne el día 5 del mee de Abril venidoro so verifique la subasta que para la extinción do la Deuda de 3 p.§ de Renta, ha do celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2.° del año económico de 1885 86.
La suma disponible al efecto
es de.............................. $	349400	97
según el siguiente detallo:
Remanente de la amortización anterior............................... „	277869	80
Tercera parte del 1 p.§ de la cantidad emitida hasta fin de Febrero de	1886............... „	60394	88
Uno por ciento de los títulos amortizados	hasta la fecha............. „	1114229
Total.............. $	349406	97
En la expresada subasta serán admitidos loa títulos expedidos por Deuda nmortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general do Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha do sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los tenedores qne deseen tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería gonoral el uno por ciento en oro del valor nominal do la proposición. A este fin se recibirán en ella loa depósitos en los tres días anteriores al de la subasta, y on éste hasta las doce del día.
2.	a Las proposiciones se harán con arrogto al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por cielito do valor á que se ofrece, y por unidudes y milésimas de pesos, con exclusión do todo quebrado do milésima, así como el total de títulos, su numeración, séiies y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título qno presenta el tenedor, y se acepto la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para qno so cangee por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, cange que tendrá lugar dentro dol plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya qno tomar de la proposición quo en orden do tipos