Banco Español de la Isla de Cuba.
Iiecaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término munieipal y á los hacendados forasteros que desde el día primero de Febrero próximo hasta el dos inclusive de Marzo siguiente, estará abierta la cobranza de la contribución sobre fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial correspondiente al tercer trimestre del vigeute año económico en la oficina de Recaudación situada en este establecimiento todos lo8 días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecho incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento'sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
Habana 27 de Enero de 18S6.—El Sub-Goberna-dor, E. Moyana.
Cotizaciones de la Bolsa el lio de Enero de
188«.
OÍtO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió á 239A p.® y cierra de 2391 ó 2391 p.g ¿ la dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 8p.§ interés y l de
amortización anual....*....
ídem id. y 2 id..............
Idem de anunlidadcp..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ay untamiento,......
ACCIONES.
Banco EapaKol de la Isla..........................
Banco industrial..................................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio. 26 tí 25 p.g D. oro. Compañía Almacenos de I>op6-
8Íto deSunta Catalina...........................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana. ........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Nnve-
r* gución del Sur...,.............................
Prtmerfc Compañía do vapores
de la Bahía.. ..................................
Compañía do Almacenos de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenos do Depósitos de la Habana..............................
Compañía española do alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas........................... .............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idom do caminos de Hierro de
la Habana.......................................
Idem do Matanzas ó Sabanilla....................
Idem do Cárdenas y Jócaro.........................
Idom de Cienfuogos y Vi 11 aclara ................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem do Caibarién tí Sancti-
SpíritUi........................................
Idem dol Oesto...........i.....................
Idem »lo la Bahía do la Habana
6 Matanzas......................................
Idom Urbano......................................
Idom del Cobro....................................
Idem de Cuba......................................
Botinería de Cárdenas............................
© *
•§ 3 S a
P. 3 H
D.
<10 „ 70 „
n „
51 „
OBLI!} A.CIONKS.
Dol Orí JitoTorritoriol Hipóte -
oario do la Isla do Cuba....
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
intoréo anual........'......
Idom do los Almacenos do Santa Catalina con ol 6 pg into-rés anual....................
85 „
19	„ 68 „ «8 „ 40 „
58 „
871 „
58 „ 34 „ 18 I*. 31 p.
20	„
01 „ 831 „
24 „
7 P.
88 D.
.	VENTAS DE VALORES.
Ayer: 80 nociones dol Banco dol Comercio, 4 26 p.§ D. oro C.
Coliza iones del Colegio de Corredores.
CAMBIOH.
España.............................. 1 * * F-f TP- oro sp fy c
Inglaterra.......................... W é 19J p.® I*. oro 60 d[v.
( 5 ' (í 5¿ p.® P. oro 60 div.
”-----.............................. ( 5J .4 6 p.f P. oro 3 d|v.
,	3	á	A	p.2 P.	oro	60 div.
í	7Î	á	81	p.§ P.	oro	60 div.
’ t	84	_U	p.§ P.	oro	o|v.
~	' meses y 10 p. g
oro y bille—
Francia..
Aloinanta.......
Estados-Unidos..
Descuento mercantil.
I 8 p.® á 3 mes . ■< de 3 á 6 meses, (. tes.
MK ROA tíO NACION AI.
azucares,
Blanco tronos de Derosne y Rlllioux, ba-j
jo 4 regular.....................
Idem id. id. id. bueno 4 superior..
Idoin id. id. id. fioreto......
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H..................'	.... y’ Nominal.
Id. bueno 4 superior número 111 a II . j
Quebrado inferior 4 regular número t2 4 ¡
I I.................. ........... I
Td, bueno número 15 4 16 id........ 1
Id. superior número 17 4 18........ I
Id. (lorotu número 19 4 20..... ...J
CENTRIFUGA (■ DB GUARAPO ,
Polarliaoién 94 « 97.~De 51 4 6J rl». oio @, sogúrtnvasa y número.
V'UCAB DE MI BL
Pobirhaoiún 88 4 90.-De4J 4 4J rls. oro @ según envaso y número.
AZÚCAR MABOAKARO.
Común 4 regular refino.-Polarización 86 4 90.-44 4 5 reales oro arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SUES'. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Buz.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marti! y Bou.
U. Joaquín Toscano y Illaín.
Habana, 30 le Enero de 1886.—Por el Síndico.— El Adjunto, Felipe Belugas.
- • r -
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de Ja provincia de Matánzccs.
¡Don Pedro tle Sedaño y "Cruzat, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Por el presente cito y llamo á los Pros. D. José J. Bolívar y D. Ricardo Zappino, Ordenador é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, para que por sí ó por medio de representante se personen en esta Administración priu-
con más los intereses del tí p.Sj anual en que hau resultado alcanzados por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de 8 de Abril de 1885, por reparos deducidos á la cuenta parcial del Tesoro de la «Administración Económica de es.ta provincia, covres-pondiente al mes de Agosto de 1879.
Matanzas Enero 25 de 1886.—Pedro tle Sedaño.
cipal dentro «leí plazo de 15 días contados dts ie la depr.miiiado “Pozo Ancho do Arriba,” término del po-fecba, á satisfacer la suma de $ 73’2'2 centavos oro -b'ádó dé BueufiVifíft. imr'sdic’én de Remedios, el dia
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración, en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor ile 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor .de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma qui en las présente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación ele ,e$te anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal. Certifico: que según fallo acordado por él Tribunal de Cuentas de e9ta Isla en el juicio de la dol Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de mil ocho«' cientos ochenta se hallan adeudando D. Luis Gabal-dón, Ordenador general que fué de pago» y D. José María M udariaga y D, Mariano Reinoso, Interventores de dicho Centro, la cantidad dedo^cientos cinco pesos setenta y siete centavos, en la-proporción siguiente: el primero, ciento dos pesos Ochenta y ocho y medio centavos, el segundo, tres pesos noventa y seis centavos; y el tercero, noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, con más el interés del seis por ciento anual de demora á partir de primero de Agosto del indicado año hasta que el reintegro tenga lugar.
Y a los efectos que proceden expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara 18 de Enero de 1886.—P. E., Luis Pedrajas.—Vto. Bno-El Jefe Instructor, P. S., II. Falcón.
Edicto.	,, j. ?
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para quo en el término de 9 días á contar desde el 21 djl actual, se presenten á satisfacer las cantidades ó intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia que de no verificarlo se le» irrogarán ,"os perjuicios consiguientes.
Santa Clara J8 de Enero de 1886.—El Secretario, P. E., Luis Pedrajas.
Den Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Admi nistración Civil Secretario de loa expedientes de alcances que so tramitan por esta principal, do cuyos procedimientos es Jefe instructor D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica do esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos y sus intereses de demora á razón de 6 p.g anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe instructor en Santa Clara á diez y ocho de Enero de mil ochocientos oclien-
ta y seis.—P. S., Luis Pedrajas.-instructor.- P. S., H. Falcón.
Edicto.
-Vt? Bno-El Jefe
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y I). Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve d.'ai á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer la cantidad é intereses ¡í que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Enero 18 do 1886.—E^Secretario.— P. S;, Luis Pedrajas.
Comandancia General de Matanzas.
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las-ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soUlado José Mercader Gasset, por el delito de 2? deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en el térnvno de diez días, comparezca en la guardia de Prevención de este Batallón Cazadores de Bailón ó en la del Regimiento Infantería de Tarragona que se encuentra en Santa Clara, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta Provincia y de la de Santa Clara.
Dado en Matanzas á los 29 días del mes de Diciembre del año de 1885.—Vicente Escartín. 18
Comandancia General de las Villas.
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6o de Infantería y Fiscal del expediente que se sigue en esta Plaza contra el de la propia clase D. Inocencio Ballenilla López, en averiguación de los abusos que se dice cometió durante desempeñó el cargo de Teniente Gobernador en las jurisdieiones de Holguín y Remedios. Deconociéndóse el paradero del Alcaide que fué de la Real cárcel de Remedios en los años de 1875 y 1876, I). Fernando Pérez Camuflo, hijo de D. Juan y D? Juana, natural de Bimano, provincia de laCoruña; y siendo necesario averiguar su residencia a fin de que pueda declararen el referido expediente.
Y en uso de las facultades que mo^conceden las reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Fernando Pérez Camafio, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar ó local del punto donde se encuentre á la cual manifestará su habitual residencia, para que llegando por este medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á tenor del cual debe prestar su declaración.
Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 1886.— Valentín Bartolomé.	38
Don Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2?- Compañía de la Comandancia de la Guar-• dia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sngetos llamados Nicasio Mirabal, Jesús Escofé, Pablo Vega, Casimiro Treto y Ramón Hernández (ú). el Chivólo, contra lo3 cuales resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre 8 á 10 hombres aunados y 3 iudividuos de este Instituto, en el punto
24 de Febrero del presente ¡.fio
Usando de las fucú!cades que para tales casos señalan las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término de 30 dias, á contar de ja fecha en que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado á exponer sus descargos; pues de no hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado por el Consejo de Guerra competente en su dia.
Y para que este,edicto téngala debida publicidad se insertará eti la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dado eu Yaguajay á los 23 dias del mes de Diciembre de 1885.—.£Í Teniente Fiscal Maximino del
Puerto Fernán dez.—Por su mandado, El rio Franc-isce Rivas y Jiménez.
Secreta-
28
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del
Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y
Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del .soldado rebajado de este Batallón Narciso Casas Robles, el cual ha de declarar en la sumaria que instiuyo contra el de igual clase Pedro Prats Vicents, por el delito de 2a deserción; y usando de las facultades que las ordenanzas generales clel Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar •desde esta fec ha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto íuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para que este edicto, tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de eostümbse, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cieuíuegos, 23 de Diciembre de 1885.—-Benito Gallego.	8
Registro dé la i ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del'partido judicial de Cienfuegos.
Á V < I	- 4^' ^ ,/i ” ' é&	; %
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió pbr compra á D. Joaquín Mora González, segúu escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,», compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesiuo» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilós, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, Ocurra á usar de su defecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, »i fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana', expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfue-
g°3.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Butke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filo-meno“J¡mériez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín” compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete área» y noventa y siete centiáreas, enclavado eu las haciendas “Salto” y “Santa Rosa” del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte éon el potrero “El Español” de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al.Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuego3 á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Uou José María Larraaábal y Al varez de Toledo, J uez
de primera instancia propietario del distrito del
Prado.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de Di Teresa Cobarrubi» y Lecanda, se ha despachado mandamiento de ejecución contra el Sr. marqués Valero de Urrfa, por la cantidad de ocho mil pesos en oro, intereses y costas, con el cual y á solicitud de la actora se requirió de pago á Don Angel Cowley, apoderado gene ral Limo del indicado Sr. Marqués por encontrarse éste ausente de esta capital ó ignorarse su domicilio, y como no verificó aquél dicho pago, se procedió á embargarle los bii res hipotecados; y en consecuencia con lo que preceptúa la L- y de Enjuiciamiento civil vigeute, se ha dispue.-to que por este medio se cite de remate ul riferido Sr. marqués Valero de Urría, á fin de que dentro del léruiino de uueve dius sejpersone en el juicio por medio de procurudor á alegar las excepciones que ¡1 su derecho puedan convenirle, con la pte-veu ión de que si tío lo luciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho. Y ¡>ara su publicación en tres números de la Gaeiti oficial se libra el presente.—Habana y Enero ütí de 1HSG.— José M'í Larrazába!. —Por mandato de su Sri»., Eugenio Fernández Me Maltón.	235 A 29

EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Úrreta y Lardizábul, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico,Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exento, é Ututo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuatí!o se halla vacante, por haber contraído matrimonio Don Federico Martínez y Quintana, el patronato y h» propiedad de la Capellanía do mil doscientos setenta pesos de principal, que mandó fundar Doña Ju na Rodríguez Garavito, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal -le justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.
Dado eu lu i tabana á 25 de Enero de 1SSG. —Dr, Au-
-jf . .•
drés Ui reta.—Por mauda'o rife su Sria. I., Ldb, Ramón de Ay»fa. Y para su inserción eu un numero de Q Gn-cet i oficial de tsla ciudad, libro el prereí.te fecha ut supla.—Ldo. Ramón de Ayala.	225 E O 31
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fontaner y Fort, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 26 años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en el cuartel de policía municipal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia cau,-a que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebr.-intamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaoiones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana y Enero 26 de 1866.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. 247 E O 31-Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustanciu de esta villa y su jurisdicción.
Por e-to mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a un individuo conocido por el apodo de «Carraguan,» pata que en ti término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rebo frustrado y lesiones á D. Ginés Ibáfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió st le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.- Guanajbacoa 17 de Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-nabacoa fecha ut supra.— Rafael Gaiindo.
242 E O 31
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primeraiustan-cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José M1.1 Báez González y García, hijo de í). Benito y de D? Juana, natural de Cádiz, casado, de 48 años de edad, del comercio y vecino de esta ciudad, para que en el lérmino de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas y coacción; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 26 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandatodesu Sría., Arturo Galletti.
233 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Estrada, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dina después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por robo; seguro de que haciéndolo asi se Ib oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si st presentare ó fuere habido.—Colón Enero 21 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarrfa.
250 E O 3i
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bdrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Montalvo y Morales, natural y vecino de la Habana, soltero, propietario y de 56 años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias después del üliimo anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto personal dt justicia tu la causa que se sigue contra el mismo y otros por el delito de hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para ios demás actos y notificaciones que ocurran. — San Cristóbal y Enero 20 de 1886.—Aureliano Martíp y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis,	178 E O 30
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiáti o José Alón, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 38 años y vecino que fué de la calle de Pedroso número 2, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este editto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir !a condena que. le ha sido impuesta por ia Superio ridai! en la causa número 56 del año pasado que se le sigue por juego prohibido; apercibido que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.—Habana y Enero 20 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez. 187 E O 30
Don Pablo Martíuez Smz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Mugías y Marrapita, natural de la Coruña, vecino de la Habana, viudo, carpintero, de 28 á 30 años, hijo de DI Luisa, y que es de estatura alta, de regular grueso, color blanco rosado, pelo castaño lo mismo que el bigote y de barba cerrada y afeitada, para que en el término fie treinta dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y con-í turnaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Enero 23 de 1886.—Pablo Martine* Sanz.—Por mandato de su Sría., Ramón Portocarrero.
212 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez y Landlu, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 año» y vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 253, para queen el término de nueve dias á contar desde la última publicatílóh del presente, oomparezca en la cárcel de e-fia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese lesigueen e>tq Juzgado por homicidio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes) los estrados del Juzgado para los trámites ulteriori s.— Habana y Euero 20 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco,
181 E O 30
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partidojudieial de Jnruj co y su partido, etc.
* Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Vasallo y Torres, natural y ve? ciño de Tapaste, de27 años, soltero y labrador, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesión á D. Francisco Horta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coirti]maz 6 iucur-so eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran en dicha causa —Jaruco y Enero 15 de 18S6.—José María de la Turre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael AguTur.
214 E O SO
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal en funeio-
nis del de primera instancia.
Jo,r .el presente se convoca á uti tal Don Pancho, vecino del camino de Güira, en el distrito jiidlojnl de Giiim s, para que se presente en este Juzgado.á evacuar un acto de-justicia eu causa por robo á los asiáticoá Agustín Arnau y Francisco Dfaz.—Bejucal y Enero 2$ de 1886.—Gunr y Moret.-Por mandato de su Sría., Augel Carbalio.	195. !0 E 30
Don José María Larrazábal y Alvarez, de Toledo, Jue? de primiera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix HomobouQ Rodríguez, natural de la Habana,
soltero, do 28 f ños, del comercio é hijo de Don Félix José y Doña Leonor, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse.de la culpa que le resulta eu la cauta que se le sigue por el deliio de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y
administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedhniento.-f Habana y Entro 23 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato'de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
228 E O 29
Don José Marta Larrazába] y Alvarez de Toledo. Juez de primera iustunciaen propiedaddel Prado de esta
ciudad.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Luis Quiñones y Arazozá, natural de la Habana, soltero, impresor, de 31 años de edad é hijo de Don Luis y Di Ramona, á fin deque en el término de nueve días contados desde bí fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de a Tenazas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y eu cuso contrario se le declarará rel’ciue v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado t on quien se entenderáu los ifámitea posteriores del juicio. -Habana y Enero 25 de ISSb.-José M Larrazábal.-
Por su mandado, Venancio DíázdtrVjllirt', ^	^
D. Ramón Mide Al álztcgub Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por c»'e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Pastor Delgado, natural de Castel en la pio-vincla de Patencia, vecino dé la Habana, soltero, labrador hijo de D. Toiibio v Di Evarist», de 2o años y quo fué guardia municipal de la succión montad«; para quien i 1 lérmino <le nueve (lias contados desde la última , publicación do ustm dicto se presentí'eu la cárcel íleos? I tu ciudad á descaí guise de la culpa que le resulta eu la j

causa que ie le sigue por falsificación y oslara- cierto y seguro do-qué si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida jusiieia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 21 de 1886.— Ramón Mide Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	234 E O 29
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
d- ¡ distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. iVJ anuel Suárez, á fin de quq eu el término de nueve dias se presénte en -este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de diuero y ropas á Don Felipe Suso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jnzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 26 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	232 E O 29
REXMIATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito do la Catedral.
Por el presen te edicto hago saber: que á consecuencia de! juioio intestado de Don Tomás Fernández Pn-rreño, he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en esta capital calle de San José núm. 58, retasada en dos mil seiscientos setenta y tres pesos en oio, para cuyo aoto se lia señalado la hora de las ocho de la mañana del dia seis de Marzo del corriente año, en los Estrados del Juzgado, Cansulailo número55;advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Habana y Enero 26 de 1886.—José Godoy Garofo.—Por mandato de su Bría. Francisco de Castro.	243 R 30
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, oto.
Por el presente y en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Guanabacoa librado eu el juioio intestado de Don José Mauricio Fernández, se.hace saber al público haberse señalado el dia once de Febrero venidero para el remate en el Juzgado de Guanabacoa, sito Concepción número 11, á las doce de su día, de una casa situada eu esta ciudad, calle del Mouserrate sin número, acera del Norte, cuadra entre Galiauo y Ban Nicolás, de dos pisos, mamposterí». y tejas, relasada en dos mil ciento setenta y siete pesos cincuenta centavos en oro; y otra de tablas y tejas, situada en la villa de Guanabacoa en la oalle de Corral Falso número 148, vendida al Anudo eu pacto de retro por la suma de trescientos pesos oro; advirtiébdose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de las mismas, pudlendo las que deseen acudir á la Escribanía del actuario en dicho juicio, Don Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofleml libro el presente.—Habana Enero 25 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Si la., José Es-elápet.	245 R O 31
D. Eugenio Antonio F.'or.s, Abogado de los Tribunales de la Nación, J Uez municipal del distrito do
Belén, etc.
Por e l presente edicto bago saber: que á consecuencia de la testamentarla de Don Leonardo Sánchez, se ha señalado el dia cuatro de Marzo del corriente año, á las once de su mañanay enlas puerla» del Juzgado, sito Prado núm. 33, para que tenga efecto el remate de dos ca.-as situadas en esta ciudad, la primera en la calle del Carmen número 40, de manipostería y azotea, retasada en dos nnl lio veo en tos noventa pesos; y la segunda en la calle ih 1 Estrella núm. 78, de manipostería y azotea, retasada en cu tro mil trescientos un pesos treinta y cuatro centavo? en oro. Y á ftu do que el que quiera rematarlas < cuna á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.- -Habana Enero 21 de 1886.—lOugenio Antonio Floros.—Ante mí, Juan H. Vergel.	231, R O 29
El Br. Jue/, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oflclnl se convoque á Don José Mi Barrenechea, vecino que fué de la calzada de Vives número 151, á fin de que ilenlro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sif > Inquisidor número 35, á ( restar una dec aí-ación en causa criminal.—Habjna y Enero 19 de 1886.—Arturo Galletti.	153, C O 31
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres númen-s de la Gaceta oficial se convoque á Di Ana García Cabrera, á fin de que dentro de tercero dia compa ezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero”l9 do 18S6.—Rafael del Pino.	174, C O 31
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gacetk oficial se convoque al asiático Julio Acón, para que en el término de nueve días comparezca en esto Juzgado, sito Inquisidor número 35 áprestar upa declaración.—Habana y Enero 23 de 1886.—José García Tejad«.	206, O O 31
El Señor Juez de primera instanc a de! distrito de Jesús María por rule mí lia dispuéístó que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Fernández Torroe'la, soldado que fué del batallón Reserva de Reus, cuyas generales se ignoran y que fuó licenciarlo á finís ue Febrero del «ño úllimo, para que dentro del término de quinto dia después do la última publicación de tsla convocatoria comparezca en esto Juzgado, sito calle de la Habana i limero 49, á evacuar un acto de juslb ia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandad >, libro la presante para su publlcac 6n.— Habana Enero 30 de 1886,—Br. Bernardo del Junco.
219, C O 31
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por anta mí ha di-pueiito que por tros números de la Gtioeti oficial se convoque al moreno Lorenzo Ajuria. natural de Africa, de 50 años, soltero, vendedor ambulaute y vecino que fué de la calle de las Figur.-s núm, 5, p >ra quedeutro dol término de quinto dia despnús de lá última publicación de esta convi ca-tqr'a comparezca en este Juzgado, Habana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana y Enero 18 de 1866.—Antonio González	182. C O 31
El señor Juez de primera instuueia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo blanco, de 18 á 20 oñ- s, vestido de negro en sombrero fie pajilla del ursino color, que en la tarde del veinte y dos del corriente, le robaron un reloj y leontina y una curterft en la callé de Zulueta entre Teniente Rey y Muraba, para que dentro de quiuto ilia después de la última publicacióu de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 49, ú evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publi- ación.—Habana y Enero 24 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
210, C O 31
El Br. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí lia .dispuesto que por tres números consi cutivos de la Gacela oficial fie la Habana se convoque á Don Martín To/veblanea, para que dentro del término de quinto dia comparezcaen fste Juzgado para evacuar urj apio de justicia en la cau-a formada por hurto de una leon-lina á D. Carlos Rafael Valdés. Y cumpliendo lp mandado tinao la presenté en ¡»agua la Grande y, Enero 18 de 1886 —Andrés 8. Moreno.	194, C O 29
El Señor Juez de primera instancia interino del distriio.Sur v ist» ciudad y >u partido, por ante mí ha dispínstu que po t-es números de la Gaceta oficial se convoque uí asiático Pío, de este vecindario; á fin fie .que en el término dé oiez dios se presente en éste Juz-ga’do á evacuar un acto (Injusticia en causa por lesiones al asiático Jo é Pilar T- rríente.—Matanzas Enero 22 de 1886.—Ldo. Juun Vinagrr-s.	215, C O Í9
El 8 ñor Don Jorge de la Calle y Gómez», Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esia ciu-Uufi y su partido, por sute mí ba dispuesto que por fres números de la Gaceta oficial de 1« Habana se convoque á D. Cayelano Sánchez, para que dentro fiel termino do quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un aclo de justicia en la causa formada contra d moreno Ju n Torres V otro por lesiono?. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Matanzas 21 de Enero de 1886 —Florencio BetancoutJ.	220, O O 29
Iíl Br. D"ii .1 sé Mi de la Torre y de Bassuve, Juez de primera iustaucia eu proph dad de esta ciudad v su partido lia dispuesto se convoque al moreno Esteban criollo de la dota- ión del ingenio «Ban Loieuzo,», para que dentro fiel término de quinto (liase presante en este Juzgado á evacuar un aoto de jus i ia en causa criminal. V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta olic'al liliro la presente.—Jaruco Em ro 19 fie If-SG —Rafael Aguiar,	1«2, C O 29
El Beflor 1>, José Mi Larrazábal, Juez (le primera instanc a del distiito leí Prado por unte mí lia dispuesto que por tn s números de La Gaceta oficial se convoque á Don Sebastián Ban Pedro Espósito, nui ieq que fué del beta'lón de Isobei II, para que dentro del lérmino de nueve días comparezca en. este Juzgado, Manrique núu ero 40, para evacuar un acto de justicia (n la causa formada por bulto contra Don Anastasio C'ustcleiro.— Y cumpliendo n> mandado firmo la presante en la liaban« y Euero 16 de 1886.—José B. Este».
165, C O 20
El Beñor Juez de primera instancia en propiulad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gacela oficial se convoque al asiático Antonio Fén z,
I ara (pie dentro dequinto dia d-spués del úhimó anuncio eom]mrezca en este Juzga lo, sito Inquisidor núm? 35, á fin de evacuar un acto (Injusticia en causa criminal.—Habanay Enero 14 de 1886.—A rtnro Galletti.
151, U Q 29
jty