I


I
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eapaña..................... 1$ ¿ 4J p-o P- ore sp f y c.
Inglaterra................. & 20	p.^ P. or# 00 d[V
pMB.¡a	J	5i	á	6Í	p.g	P.	oro	60	d[v.
*rancft.....................1	0	&	6¿	p.§	P.	oro	3	dir.
Alemania................... .H á 4 p.§ P. tro 60 d|v.
»3.1 ir	• i-a	f	8¿	á.	8q?	p.§	P.	oro	60	d[r.
Bstid.s-U.id.ii ............|	8J	4	n	£ g	p	oro	3	djv
f 8 p.3 í 3 meses y JO |)-5
| öwe.e.to a«r«r*til..............< d. 3 á 0 meses, oro y bi-
(. Jiotes.
MERCADO NACIONAL.
„	AZUCARES.
■í
liUin.o trenos de Sores., y Rillioux, bajo á regular........................ 104	ú	11	reales	or.
Idem id. id. id. buono á superior... 114	4	12	reales	oro	@.
Idem id. id. id. florete............. 124	reales	oro	@.
OjguuUo inferior á regular BÚmere 8 4 8
r.f	(T. H.)............................
Idem bueno í superior núme.-o 10 í II. 8i	í	7	reales	ere	(ó).
Quebrado inferior í regular uúmer. 12 í
11.............................     7i	í	81	reales	oro	@.
Idem bueno número lú á 16 Ídem........ 84	4	S¿	reales	or.	fyt-
Idem superior n4m.ro 17 4 18....... )	41,	er.
ldsei Uerete número 12 4 20.......j	-
CBNTRIPUäAS DE GUARAPO.
Pelarizeoiú. ti 4 97.—De 1 1 öj 16 ú 5 11(10 reales ere @, según enrase ynúseere.
AZUCAR DB MIEL.
Po'amaeiú» 8(1 4 90,—De 41 ú 14 reales ere f), segín enrase j* admure.
AZUCAR MASCABADO.
Cernún 4 regular reúne.—Polarizadla 88 4 98.—De 4.1 [16 { 4.6{16 reales oro <i«t.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
•. Celestino Blanob y Botoy.
DE FRUTOS.
B. Reniña .Tuli4.
D. JaooWr Patterso».
Usbnne 3 de Abril de 1388.—Per il Síndico.—El Adjunto, Felipe Behigas.
CUARTA SECCION.
nill...” enclavado eu e! barrio rural tío Arituao, Tértniuo Municipal <le Cieufuego». Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase «k fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería,” <le D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los "Cari-iones,1' de D. Francisco González Carbaja!, por el Sur con ol Potrero “San Francisco,” de Di María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Ro-ario,” de Di Mariana Albis, viuda de ■sarrú, por el Este coa el Potrero “San Isidro,” de Di María Candelaria y Di Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Iugenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fin de que si algún comunero 6 participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su dere-cho dentro del término de treinta días hábiles si resi-| diere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó ¡ careciese de representación en la forma prevenirla en j la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubieación en la Gaceta de Ja Habana, expido i el presente en Cienfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos óchenla y seis.—José G. Verdaguer y Kicruan.
QUINTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia, general de Matanzas.
Den Antonio Iglesias González, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal nombrado al efecto.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas generales del Ejército, como Juez fiscal; por este mi tercer edicto, por no haberse presentado á los dos primeros, cito y emplazo á los asiáticos Carlos y Tomás Francisco, naturales de Cantón, quienes en 10 de Julio del año de 1884 se hallaban trabajando eu la Caimanera, jurisdicción de Cienfuegos, para que on el término de treinta días contado* desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el l uartel do Santa Cristina (Matanzas) y en el primer caso á la autoridad á quien lo verifique^ suplico dé cuenta igualmente del punto en que aquéllos se hallen.	201
Matanzas 11 da Marzo de 1886. Antonio Iglesias.
AUTOS.
A consecue neta de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera il arancia del distrito del i rado, en providencia de veinte y seis de Marzo último, en autos pr movidos por Don Manuel Fernandez Gómez pr.parando la vía ejecutiva conira Don Juan Antonio López; ¡ or este medio y por ignorarse el domicilio ue dicho Don Juan Antonio López, se cita a éste por segunda vez para que a segunda audiencia después de esta citaeióu a las nueve da la mañana comtarezca en el Juzgado, sito Manrique núm. 40, á practicar el reconocimiento de las firmas que dicen su nombre y apellido en dos pagarés presentados al efecto: con prevención al referido D. Juan Antonio López de que no compareciendo le parara el perjuioio a que liubiere lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente en la Habana y Abril 2 de 1880.—Veuanoio Díaz del Villar
800 A 3
BSÍ20TOS.
Comandancia general de las Villas.
Don José Noroñti Mufiiz, Alférez do la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Iuf.ntería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principa! del ' misino.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que originaron la desaparición del soldado que fué do la sexta Compañía del segundo batallón de esto Regimiento, Pedro Alvaro Hernández, hijo de Julián y de Hipólita, natural de Béjar, provincia de Salamanca, y que en e! mes de Agosto de <871 se encontraba en el Hospital Militar de Ciego de Avila; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desdo a publicación de éste, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza.
Santa Clara 28 de Febrero de 1886. José Norcña.
------ 220
D. José Carmona y Pallaré3, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sagua la Grande y fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sargento segundo Blas Acosta Herrero y guardias segundos Dionisio Rodríguez Crespo, Lúeas Córdoba Blanco, Juan López Villanucva y Mariano Fernández Villamii, por el encuentro tenido con una partida de bandoleros compuerta de ocho á diez hombres la tarde del 21 del mes de Diciembre del año próximo pasado, de cuyo encuentro resultó muerto uno de los bandidos, é ignorándose los nombres délos demás y señas de todos y usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¿Juan Tuero, José Acosía y demás que componían la partida para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza dt este Instituto en .Sierra Morena para responder á los cargosque lea resultan en estas actuaciones por resistencia á la fuerza de! Cuerpo, seguro (io que si así lo hicieren so les administrará recta justicia, y dele contrario se les seguirá la causa y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario por ser así la voluntad de S:M. la Reina Regente [q. L). g.] Publíquese este edicto en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Sierra Morena 17 de Marzo do 13S6.—El Teniente fiscal, José Carmena Pallarás.	"39
/ ustre Ayuntamiento de Ouantánamo.
En la sesión ordinaria celebrada el 20, se acordó m ponga en pública subasta la continuación de las obras del nuevo Cementerio, habiéndose designado para dicho acto el 24 del entrante mes de Abril á las ocho de la noche eu la Sala Consistorial. E tipo l*ra la subasta es de tres mil setecientos uoveuta y un pesos treinta y cuatro centavos.
El rematador abouará los gastos del expediente y las publieacionei en la Gaceta do la Habana, el Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad, y tambiéu el medio por ciento á la Hacienda como contratista.
Lo que so hace público para conocimiento genera!, con advertencia que el pliego de condiciones y presupuestos se exhibirán ou la Secretada á los que los soliciten.	^
Guantáuamo 24 de Marzo de 1886. E. Alcalde, Llopart.
Registro déla i ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad do Partido J udicial de Cienfuegos. Hago saber: que, eu el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña í T iuidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la iuscrip-'ión á su nombre en este Registro do una linca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela so la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, ante el Notario que fué de esta Ciudad D. EinigdioNie-to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta v uuo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia, compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectá reas y cincuenta y dos áreas, de las del corial “Ssba
?
Don Pedro de Agüero y Sinehez, Juez de primera ins-taucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Felipe Ajú, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y vecino que fué eu Octubre del año 1884 de la caite do Factoría número 72, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de! presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á desoatgaree de ia culpa que le resulta en la causa quese lesiguecit e.-te Juzgado por iifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo« estrados del Juzgado para los trámites ulteiiorts.— Habana y Mar.o ‘24 de 1S86.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	796 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Francisco del C. Orozeo y Cutidla, natura! de Guanabacoa, soltero, de 26 años, labrador y vecino de Chacóu número 36, para que en el término de nueve Mías contad* s desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta eu 1 causa que se le sigue por hurto de uu caballo á Ir? Ménica Díaz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lt oirá y administrará justicia y de nó su lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guunnbacoa y Marzo 30 de 1838.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de sú Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la preseute.—Guanabacoa fecha ut. supra.— Rafael Galindo,	782 10 O 4
ü. José Lirio y Vallior, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a Di Caridad Borroto y Valdés, natural «le Gamajuauí, provincia deSanta Clara, de estado soltera, de 23 años, de oficio su casa y vecina que fuó de Guamaearo, á tlu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ix dtscar garse de !a culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por hurto á Duu Juan Laffont; cierta y segura d. que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le decluraiá rebelde y contumaz j por bastantes los entrados del Juzgado con quien se entenderán los trámit e posteriores dd ]uieio.-¡-Matanzas Marzo 21 de 1USG.—J< sé Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Bttanconrt. 784 K í) 4 D. Jo«é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Siir de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo-ó González Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve «liascontados desde la fecha pe presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los est.ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo Sí de 18sG.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viua-geras.	789 E O 4
Don José Godoy García. Juez de primita instancia del distrito de la Catedral.
Por i .»te nai tercer e ficto, cito, 11 uno y emplazo ft D. Modesto Zarco y Gutiérrez, natural de Extremadura, como de 40 años de edad, vecino que fuó do la calle-de O’Reüly número 32 y cabo que ha sido del Batallón de escribiente s y ordenanzas, puru que eu el término de nueve d«as contados desde esta fecha se presente en este Juzgudo á «tescaigarse de la culpa que ¡e resu.ta en la causa <)Ue se le sigue por estafa á Don Laureano San Román; cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y adiniuisttará justicia y en caso co itrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se < atenderán los trámites posteriores de! juicio.—Habana Abril 2 do 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría. Jesús Rodríguez.
863 E O 4
Don P»blo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del «listiito del Pilar.
Por el pros- nte mi únic« edicto y pregón, cito, Panto y entpl. zo á Doñ » Margarita « ulell y Esteva, natural de la liaban», vecina de la Habana, aolt-ra, de 33 años ó b’ja «le D. Teodoro y Di Josefa, par » que dentro de treinta día« se presente en es e Juzgado á evacuar uu acto de justicia en cause que se le sigue por hurto á Doña Antonia González, en 1» iut «ligsncta de que si no lo v rifle«» se le declarar» rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados de! Juzgado parándole los perjuicios consiguientes.— Habana Marzo 24 »le 1886.— Pablo Martínez San/,.—Por inunda o de 8. Sría., Ldo. Ramón Port- carrero.	760, E O 2
Don ublo Martínez Sauz, Jtt-’z de primera instancia »10 distri o d -1 Pilar de esta ciudad.
Fot este mi prim eo y único edicto, ciio Hamo y emplazo á 1>. Angel Suár. z N-«v .s, na arnl do Asturias, soltero, de 2i afl s de t d i ¡ y guardia nocturno núm. 873 que fué, para que en el término de treinta días conta «los des le la pr un ra publicación <1*1 pre.eute corupa rezca en e-te Juzgado « nombrar Abogtdo y Procura dor que le deil ««dan eu la caus-» que se lesigue por injurias á «gentes de la autoridad; cierto y segu-o de que ha i minio se e ««irá y admití st'ará justicia y en cas -contrario le parará «1 pe«juic;o «le la Ley.—H .baña 19 e Marzo de 1886. —1 ab o Martínez San P «r su mandado, Donato Naveira.	767, E O 2
Don José María Oolla.-.tes y Larretr. Juez de primera i sta'icia acciden al «le aste partid«' judicial.
Tor el pr s ule > ito, llamo y emplazo per primera vez á D. Arturo Arce natural de ota Isla, «!o¡ endien te de comercio, y c mo d -. ¡6 años de edad, ignorándose sus demás generales. á fin de que eu el término de nueve días á con'ar desde la publicación dees e edict«> en la Gaceta oficial de la Hubam», se presente cu «ste Juzgado á evacuar un acto pe tonal de jtist’cia dis-pue t > eu la causa «iue contra el mismo y o«ro se s‘gue por rifas no autoriz das; cierto y seguto «ue si «sito líick-re s« le oirá y udm-nist ¡irá jus ici y de '<> contra-rin so¡á declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de ¡a Ley.—8au Cristób.l Marzo 16 de 1886.— José María Co'lantes.—Por su « rilen, Pautiago II. Üu-tiérr z de Cel s.	663, E O 2
Don Josó Maiía Feruámbz de Castro y Ap zteguis, Juez de primera instancia de esta villa y su p u-tido. l‘or este mi i-rimer edi t«>, cito, llamo y eonvo •«> al moreno Lucio Soler, ¡ ara que en el término de nueve dí«-s á contar desde la anima publicación «le este ed etn se uro,ente en la Cá c :! púnica «lo esta villa á <l«»car-gsrse de la culpa que c resuju en - au a «,ue en un, ón de otros se le sigin; por e t -Ja «1 un c«l alto de t). Mu-t. o forres; si. rto y seguro <!e que s aM lo bict. re se lo ndnvnistraiá reet - y eurnul «ia justicia \ en caso con truno se le declaiará rebel o, contumaz éinoms . e . bis penas de la Ley y por tostantes los Estrados del Júzgalo pura las notifica« i o es y demía tramites que ocurran.—Güimsy Muizo 14 de 18 0.—José M. her-■ ántlez de Castro.-P« r su man mío. 1« r nctsco Muñoz. Y p ira su i-ubHcatién «ibr - u pie ente.—Güines fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	678, E O 2
Do i AI j¡*nd'<> Laurel y Rod:íguez, Juez de pintura instancia d 1 distrito de Monserrale.
For - ste mi prim r edicto y p egó’t, cit >, llamo y emplazo al »si tic ■ Mu' « el no Portillo, natura1 de Maca», soltero, pie ¡d<-r de tabaco, de 40 a Ros de e«i«(i y vecino que fué de la cafe du Ma*qués González núm. II, para que dentro de nueve dl.«s después del último anuucio se presa- te en la < 'árcel «te esta Oiuda«l contestar el tiasiado qu- s -e 1c h-t conferido de la acusación flse.-d en la causa que se le siguió por expendieión de bilí« tes «le u««a loto'ía no autor za a. ci- rto yseg«no (fue así lo hiciere - e le a«im'«nistrará justicia y -te no se le dec arará rebelde y contumaz p-«r bastantes los Estr dos del Juzgaiio para que e n ellos s entinda e-e trámite y los deiuá« que ocurran.—Habana 20 de Marzo de 1886 - Al. j ndro Laurel.—For mandado de S Sría., Manuel Baños	699, C O 2
D. Miguel Zabalza y Llxaur, J uez de primera iustancia «le esta villa y su partido, etc.
Por esta mi terce.a carta de* e ficto, cito, llamo y emplazo á Don Ruperto Razarte y Pérez, hijo de Don Antonio y D? Fram isea, natural de Matanzas, veciu«« do Oárdenas, casado, «ulero y de 37 años, i ata que en e! término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárrel de est» villa pura cumplir la condena que !e La impuesto la Escina. Audiencia en la causa quese le siguió por atentado á varios ¡«gentes de la Autoridad; cierto y s« guro de que haciéndolo asi se; le oirá y administrará re cta y eum(didajusUcia y de lo eontra-tio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pciíss de la Ley y por bastante los estrados cíe! Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 18 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarrfa.	770 771 E O 2
D. Miguel Zubalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi ter- era carta de edieto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Martínez Díaz, natural de 'a Habana, «le estado soltero, de 19 años, de campo y vecino de Jagüey Grande, á fin de »pie en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal »jue se le sigue por hurto; seguro «e pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso coutiario se le declarará rebeido y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado pura que c m ellos Re entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 23 de 1886.—Miguel Zaba za.—M.-uiuel V. Lavarría. 772 E O 2 ür. D. Jguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer elicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Ramón Afoy, natuial de Cantón, soltero, mayor de edad y «le oficio carnicero, para que dentro do nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; curro de que si asi lo h¡c!ero se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si pre-s- nte fu< re - San Antonio Marzo 23 de 1886.— Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publieac ón en la Gaceta »¡fie.ial expido el preseute.—S. Antonio fecha ut supes,—Agustín l astro.	740 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Arturo Hernándtz, natural de Bolonltón, soltero, de 20 años y criado de mano, para que en el término de nueyre dias se presente en la cárcel de e-sta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Magas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en easo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites p«'sterlores del juh-io.—Habana Marzo 21 de 1886.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar. 769 E O 2 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez de primera instancia eu propiedad del distrito do Belén de esta capital.
Por este ¡ni nrimer edicto, cito, llamo y emplazo S Don Antonio Pérez, dependiente, de 18 años y cuyas demás generales se iguoraD, para que en el término de nueve dias se pr« sente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evaciuar uu acto de justicia en la causa que e le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en easo contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se enii mían las notificaciones y demás trámites que Ocurran.—Habana y Marzo 27 de 1886.—Car-h>s Q, «le la Torre. -Por maudato de su Sría., Erancis-« o Ozeguera.	773 E O 2
Uoti Carlos Quintín de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo 6 Don Manuel R eta, cuyas generales se ignoran, para que en el término «le nueve «lias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que u este J uzeado se lesigue por el delito de malversación de cali lales; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le «irá y administrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado.« «lid Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 27 de 1886 —Caros Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francia co Ozegu. ra.	774 E O 2
Don Cutios Q. do la Torre y Cobián, Jurz de primt-ra iustancia del distrito do Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llan o y emplazo á Do Elias Arrufat, hijo «le Benita, natural de Puerto Rico, casado, d pendiente y de 26 años, para que dentro del término de nueve diss se presente en este Juz-ga«io, sito Prado número 33, para un acto de justiid*
« r» la causa que en este Juzgado se Je sigue por el delito «ie estafa á Don Manuel Fernámiez; cierto y seguro de <[ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y te lo contrario se le declarará rebelde y contumez y se entenderán con losestraiios del J’uzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma — Habana Marzo 30 de 1886. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato »le su Sría., Francisco Ozegueru. Y para su publicación en lu Gaceta oficial pongo ¡a presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera
770 E O 2
Don José Godoy Gur» ía, Juez de primera instancia de! distrito de la Cateiira).
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Fett Mas, confinado «leí Presidio, para que en el término de nueve «lias se presente en »ste Juzgado á ile-eargarse de la culpa que le resulta en la cau.-a que se le sigue por »iU«:braatam,.ento de seuteueia; cierto y seguro de que si así 1«> hiciere se le ailtniuistrará justicia y de nó será »ieelarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 29 de 1886.—José G doy García.— Franoiseo de Castro.	777 F. O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi segundo eiiieto, cito, llatno y emplazo á D. Vicente Piñón TVij iro, natural de Galicia, provincia de ídem, dt estado soltero, de 21 años, dependiente é hijo de Don Andrés y Di Antonia, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la ficha se presente en el Juzgado, sito Manrique número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa a Don Rafael Manzano; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J.i/gado < < n quien se eut*n-deráu los trámites posterior»s del Inicio.—Habana ÍO de Marzo de 1836.—José María Lana/.ábab—Por maúlalo de su Sría , J»>sé B. Egea.	763 E O 2
Don Josó Godoy García, Juez de primera inslaucia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú Den Diego Rivero Medina, hijo de D. Diego Federico y Di Juana, natural y vecino «se esta ciudad, platero y «le 23 «ños, para que eu el término de nueve diasconlu-dos desde esta fecha se preseute en ln cárcel de esta capital .4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ú los ." res. Hierro y Comp'j cierto y segur»» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le ai-clarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del ¡uzgado pitra las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Marzo 23 de 1886.—.1« sé Godoy García.—Por mandato de su Sría. y por Dou Bernardino Suártz, Jesús Rediíguez.	739 E O 2
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del <1 atrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Canuto, natural de Cantón, soltero, «le 29 años y labrador, para que dentro del téimlno de nueve dias se presente en el Presidio Depaitameutal de »ata plaza á il«s urgurse de la culpa »pie le rt'sulta en la causa »pie so le sigue por quibranlamietito «le sentencia; seguro de »<uo haciéndolo así se lo oirá y mlmiuis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y iontumsiz y por bastantes los »strados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste« ¡ores »iel juicio. —Habuna y Marzo 23 de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su ¡Sría.. Pascual G. Hervás,
716	E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia d« 1 distrito de la Catedral, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al coufiuaiio asiáiic» Florencio Chumis, natural do Cantón, soltero, hijo <¡e Aobé y de Aley, maquinista y de 31 años, á fin deque on el término de nueve dias fe presente e>' el l’r sidto Departamental de esta ca>«it¡il á «la-cargarse de la culpo que le resulta en la causa que «o le sigue por qmbranlamiento de sentencia; cierto y seguro do »pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebolde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con elios se entiendan los trámites posteriores del juicio.—H «baña y Marzo 23 de 1886.—.)« sé Godoy García. — Por mandato «le su Bría., Pascual G. Hervás.
717	E O 9
D. Josó M? Fernández de Castro y Apéstemi, luez de primera instancia »1 - esia villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cit«>, llamo y emplazo á i D. Gregorio Enrique Curbelo, cuyas geuerales se iguo-
r»n, para que dentro dnu» ve dios se prívente » n la fortuna y ge prese«.t n en ti Jttzg ule, c heihlRionú-eárccl pública «le esta villa á descargarse de la culpa mero 5, á declarar i obre «fieli « laruiuhv en la c»usa ! que k- resulta en la cuus» que se le sigue por hurto de contra «1 mi mo, p r lesiones al ' pardo Agustín Zulue-UI1 caballo de D. Antonio Esquivel; cierto y seguro de ta. Y para oU pubi cación ! bro la pies nte en Matan-
que si a¡-í lo hic ere s» le oirá y administrará justo ia y de lo contrario se le «ieciataiá rebehie y contumaz, é incurso tn las petu-sde la Lev y por b»>t n'e los estonios del Juzgado pura Lw trámlt sqne le « oucierhen.—Güines y Marzo 21 de 1886.—José M? Fernández de Castro y Apéz.tegui.—Por'.i'apdi.to «iesu rtn-i.. i'hanni-c i Muñoz. Y rara mi ub c¡ón por tic núm ios »1« 1. Gaceta oficial, expido el presente tu la mi«-ina fecha.— Francisco Muñoz.	t02 E O 2
D. Ramón María «ie Aráizteeui y Z iioeta, Juez «ie primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de »sta Capital etc.
Por este edieto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Ajic. ilatur;«l de Cantón, soltero, jornalero y de 48 añ» s, para que dentro di-nueve días a contar desde el primero de esta publicació««, se presente en la cárcel
zas Marzo 31 de 1886.—Ldo. Juan Vtnageras.
786,	0 0 4
LISy. Juez de primera instancia del distrito Sur de es'a ciudad ha dispue to que con término de diez otos y p u- »-1 Bo etín oficial de es:a provincia te cenvo-«|iie-i « on Manuel Thiers, para que o mp««rezca en el J uz ado <*ail - ■ e Rh> nú «« 5. á evacuar uu seto de ju«-ticia e¡« e .ti ¡i p r estafa do dinero á D. Vic* nte López. Y para su ub ie ción libro la presente en Matanzas á 31 de Marzo ue 1886.—Ldo. Juan Vim-gerus.
787, C O 3
El Sr. I). Cláudio Grande y Uossi, Juez, de primera instancia pr» p etario de esta villa y -u partido, por ante mí lia ««i puo to que por tres números «ie la Gacela » fieial se convoque al pardo Pedro Quintero, par., que dentro del término ce quinto día comparezca en »ste
de esta Capital á mitificarse de la sentencia dictada p. r j.tuzg <h> pra evacuar íin acto dejus lela en la cousa la Exorna. Audiencia del ierrito¡io et * c> usn que s« formada contra el punió Andrés Crioll , por uso de céle siguió en este Juzga o t orlinr: ; « v ifioodo <ju* de dula ¡«gena. Y cumpliendo Jo mandado firmo la pro-á disposición «le ¡a Autoridad a n i« «stietiva o ue en-! sente en aacua la Granee á 29 de Marzo de 188«.—Ai.-rresponda. para nmnpii In pena »pie I ba s"L¡ intpues- clrés .Moreno.	797,	C O 4
ta-—Habuna y Mar,-o '9 d< 1886.—Ramón M* de Aráiz- El Sr l>. Cláud:o Glande y Rossi, Juez de primera tegui.—Por mandato «ie su ¡ária., José E • ápet.	instancia propietario «le « sta villa y sn partido, por an-
703 E O 1 te mt ha dispm- to »ju por tres números ue la Gaceta Don Ramón Mi de A ráiztegui. Juez de primera instan- se onvoque á las personas que con. zean v sepan si oia (kl «fistiilo «¡eGuadalupe, ele.	pose bienes de fo: tuna al par m P< dro Cariameli, pa-
Por este edieto v pregón, elto, llemo y emplazo á	........... ‘
ios asiáticos Atulrés Tampao y Germán Alf naturales do Cantón, solten-s, cocineros y d- 40y37aEos r»-s-pectivamente, para »pie dentro de nu-vc di»s á cei-tar desde el primero de esta publmación comparezcan en la cárcel «te esta ciudad á notificarse de la seot ncla dio tada por la Exorna. Audiencia «iel territorio eu la causa que se les siguió en este Juzgado por rifa no autori-da; y verificado queden á iisp sición «le la Autoridad administrativa que corresponda, t ara cumplir la pen» que les ha sido impuesta.- -Habana y Marzo 19 »ie 1886, —Ramón Mí de A ráiztegui.—Por raanitato de su Sita.
701 E O 1
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia del Distrito de Giiadaiupe.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ceferino Menéndez López, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 «Dos y vecino que fuó de la calzada de la Reina, accesoria frente al número 2, para que dentro de! término de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente en la Real cárcel de esta capital á notificarse de la sentencia superior recaída en la causa que se le siguió por hurto; y puesto á disposición de la autoridad administrativa que corres-l.onda, extinga la condena que en dicha causa le ha sitio impuesta —Habana y Mtuzo 22 de 18S6. -Ramón Mí de Aráiztégui.—Por mandato de su Sría.. José Eselrtpet,
722 E O 1
D. Ramón'Mí de Aráiztégui, Juez de primera iustancia de! distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á los asiáticos Jacinto Pérez, de Ca tón, soltero, de 38 años y cocinero; y Ricardo López ó Leres, de Cantón, soltero, de 47 f ños y cigarreio, para que en el término «le nueve días á contar desde la publicación de é.-te, se presenteu en la cárcel de e ta ciudad á notificarse de la sentencia de la Superioridad ecaída en la causa que se les siguió en este Juzgado por lesiones mútuas en riña —Habana y Marzo 23 de 1886.—Ramón Mí «le Aráizte-gui.—Por mandato do su 3ría., Rafael d«l Piuo.
747 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztégui, Juez de primera instancia del distrito de Gna'ialupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término «le nueve dias contados desde ta fecha se presente en es!»' Juzgado, sito Inquisidor número 35, á »ies^argarse »le ia culpa que !e resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por estofa; cierto y seguro que si así Jo hace se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par» los demás trámites que ocurran.— Habana y Marzo 23 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztégui.—Por mandato d« su Sría., José Gardo Tej «da.	7IS E O 1
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera inslaucia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo > emplazo á Don Amonio Tortea y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 35 años, para que en el término de diez dias después de !a última pn-blicación coittpuiezca m la cárcel de ista villa á «Ies-cargarte de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de maderas del ingenio «Industria;» cierto y seguro de »jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ron tumaz é incurso en les penas d«* la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—(»üines y Marzo 20 de 1886 —José María Fernández, de Castro y Apéstegui.—P««r su man-d> to, Francisco Muñoz Y para su publicación en tres números de la G.-cela oficial iibro el pr< sentó en la misma ficha,—Francisco Muñoz.	745 E O 1
Don Josó Godoy y tercia Juez Je p.i mer inst ncia
de! dist it de i Cat dr«»h
Por e jir» ente hago sa.-er: qu» ú »• nseeuenc a «leí juicio eje<-ii¡ivo se/nido por . José Co 1 como « e-h> nario d<* D. Lio- co «¡sta uant co ra D. Gr godo de Ja Uz, n ob«o «te ue-««. be d'sp- e to e saquen á pública s ba t» tr » cas s d írnimno t ría ta as y »ej s. ai u&das en el pueblo y término municipal «te Alquízar, una ei laaee«aSur de la calle de la Iglesia osquma v cruza por su ostído izquierdo con «a calle de Santa Ros«, tasada eu «ios mil etecientos cuarenta y seis p sos treinta y cinco centav a oro; y la segunda y tercera se hallan en uu ¡ año de terreno situado en i» acera Norte de la cale «e la Iglesia esquina y cruza, porsu costado derecho con la calle ««e Santa Rosa, tasa as Piados en dos mil ciento onc pesos se.-euta y nueve cent vos oro. haeieu -o un total por las tres casas de uatro mil oclmc ent s ci- ouem y ocho pesos cuatro centavos or»; p ra cuyo acto se ha -eñalailo la hora de las ocho «ie la mañana «iel «Ha ocho del próximo mes o Mayo en los Estrados del Juzgado, Consula'lo 55; advirtiénd s? que no se han traillo á e te juicio los títulos de pr p edad délas « xpr sadss fin chs.—Habana 31 de Marzo «le 1886.—José Godoy García.— Ante mí, Fruncí -co de Castro 76S, R 2 D. José Lirio y Vallier, Jui z de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber al público: lia-b»r«e señalado e! día veinte y nueve del entrante mes de Abvi!, á las nueve de su mañana, para el remate de los edificios de ia Exposición de esta ciudad, tasado« en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y do« pesos setenta centavos del cuño español; ¿dvirtiéudose <»ue no se admitirán proposiciones que no cubran por lo meoos los d««s tercios de su avalúo y cuyo remate ha de tener lugar eu las puertas del Juzgaiio. silo calle del Kio número 5. Que a«í io he «lispuesto en la causa se. guida por estafa.—Matanzas Febrero 24 de 1886. - José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
7S5 R O 3
OOIÍVOOATORIAS,
r» qu- neutro «¡el término de quinto día ci-inpuro/can en »ste Juzgado para evacuai un r.et- de justicia en ia ea s formada contra d cho na« do. por rolo. Y cumpliendo lo mi li mío firmo la pres nte en Sagua la Grande n 27 de Marzo de 1886.—Andrés S. Moren»».
798, G O 4
El Señor D. José l irio y Vallier, Juez de primera instancia i!e¡ distrito Sur de esta«iudad y su partido, pu r ame mí ha dispuesto (juop«r tr« s números de til Gaceta oficial se convoque ft Doña* aridad Borro-to. así c mo á as personas que s»pan que esta posea bien« s »Je tortura, paut que dentro del término de <)Uin-to día comparezcan en*sre Juzgado para evacuar un a» to ,!« ju-t cia en la causa formada c ntra dicha Caridad Borroto y • tro, por hurlo Y cumpliendo lo mandado firmo la pres lita < n Matanzas á 30 de Marzo de 18i6—Florencio Betune urt.	788, O O 4
El Sr. a uez de primera instancia del di«tr to Sur de esta ciudad ha d spu sto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á D. icolás y D. Luciano León, cuyas generales se ign« rnu, á fin de qqe se presenten en el Juzgad»», ca le del Rio núm. 5, á declarar en la causa p >r hurto de sebo á Don Josó Menas y A cinta. Y para sn publieac óu libro la presente en Maten zas 30 de 1886.—Ldo, Juan Vmagerss,
788, 0 0 4
b 1 Sr. Jui'z de primera instancia d< 1 dist ito 3 lude »sta por ante mí ha dispuesto que con término de diez (¡Ustec nvcque & D. Dionisio « onde, cuyas generales -e Ignorau, á fin de que ¡e presente á declarar en causa por • stafa de doscientos pesos billetes el pardo Gumersindo de la l.uz Ohver .—Mattnzas Marzo 2ü del 1886.—Ldo. J uau Vinageras. 790. 0 0 4
El Sr. Juez de primera iustancia «Je esta villa y su partido ha dispuesto que por tn s números do h» Gaceta oficial se convoque á los pacientes del asiático Josó Achón.porsi desean mostrarse partéenla causa seguida por suici lio del ex presa« lo Achó'i. Y para que to dispuesto tenga libro la presente.—Güines y Marzo 31 de 1886.—Ltlo. Juan Bautista Díaz,
801, 0 0 4
El Sr. Juez de p imeia instancia propietario da este distrito se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez díus se convoque á Don Benito S< rna, D José Alonso y Don Joeé Rodríguez, cuyas g »¡ rales y residencia se ignoran, á fia de que sé presei te « «• ol .iza o, calle del Rio núui. 5, ft tin ,i0 que ev. ene un acto cb jnsth la en la cauta cont.ru Don Aquilino Rodríguez y Mai t'u«z, por disparo de uu arma «e fu eg «. Y larasupublio ción libro lu presente. —Matanzas 29 de Marz < de 1880.—Ldo. Juan Vina-gerss.	791, o l) 4
I' 1 señ r Juez d» prlmtra in-tanca »1 1 di-t ito de Guadalut e e«. la ciusa que por ante mi cursa contra Don José María Martí« ez Vieg«-, condueño que fué «iel hotel «Nuevit: s» por malversación de «-auda’e públicos lia dispuest que por tres números c-nsecutivo» de la Gaceta oficial se c «nv« que al expresado Martínez Vio-go; puraque dentro de quinto dia después d I último anuncio comparezca en < ste Juzgado, sito 1 ¡ quisidor número 35, á evacuar un acto do justicia en la referida causa. Y pata su pul» i-ación Boro la prese; te.—Habana y Marzo 30 de 1880.—Artu o Galletti.
778, tí O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito «te Guadalupe por unt mí hadispuo lo que p««r «res números consecutivos »«la Gaceta ofi -ial se coo-vque á i ou José Mí Emilio, vecino que erado la. alie e Dragones núm. 10, para que en el téim no do quinto «¡ia c -mparezca en < 1 Jin'g <lo. s:to Inqu sidor úuni° 15, á evacuar un acto de just ci« en la« au a »jue ins«ru-
y por hurt'* til mismo.— Habana Vtarzol6de 1880.____
rturo Gall» Iti	779, <	;«
• 1 señor Juez de primera instancia del di (rito do Guadalupe en la « ansa que por ante mí cursa por »lefio en la ropied» »1 de on auuel ano a, ha dispue-to «pie por t»es 1 rímenos eonsc utivos de la Gaceta ofi* ial se convoque ¡1 D bjandro Pelam sa vecino que filó e el.-seo ín > ú«> ero 08; á Don » millo gosfini, que o fuó de l« cal e de Santa atulina número 4, en el Ce«ro, para que den r do quin o dia después »iel último anuncio comparezca on el juzgado, sito I11 luis-dor úm 35 á va uiir un a to te justicia en dicha causa,
Y para su publicación expido «a presente.—H. baria y arz « 30 ue 1886.—A rturo Galletti.
780, C 3
El Señ« r Juez -!e primen instancia del dist'uto de Belén por ¡«nle mí lia dispuest • »iue p «r tr s números de lu Gaceta oficial se c« nv que á D. Juan Bofil, ft, fin de »¡ue se i«re>ento eu este Juzgado para evacuar un acto de juslici».—Habana Marzo 27 de 18- 0.—Francisco Ozegu e; a.	775, C O 2
El Sr. Juez d» primera instancia «iel distrito de la Unledral por ante mí ln dispuesto en causa formada por estafu á D. Antonio Alvarez, so convoque por tres uúmer.«s de la Gaceta oficial á D. Antonio y D. Fu-.n-ciscu Muñoz, D. José t-uá'ez, D. AI .nucí Radi io, Don Antonio y Di Ignacio Ferr»r, Amallo Osorio, 1). Ma-ouil Guardia, Valentín Sánchez, Narciso Pérez, Fé ix F« rnfindez, Manuel Julid, Hermon gildo Peí cita, Pedro Melkn, Joféitel Camino, Autor,] > Fspiuo, Do-'»■lugo Valué«, José Colindo, Manuel Acevedo, Francisco Col o. Doña Juana Eulalia de Lastra, l-stauislai Pérez, Manuel Mi br er, Isabel Andine, Baldomcro García, Tomás Mam-illa, Alb rto Avandieut y Alaría Nico!a-a del Villar, para que á la mayor l>r» vedad comparezcan en este Juzgado & evacuar iin acto de justicia en dicha causa criminal. Y para su pubbcacióu libro la presente »11 la Habana á 20 «le Alarzo de 1886.—Pascual G. Hervás.	696, COI
El Sr. P. .To é María de la Torre y de Bossa ve, Juez «le piimera instan ia en propiedad de e ta ciudad y su judicial ha d epuesto por ante mi eu causa por huí to de dos cabal » s de D. José Manuel De'g do, y abandono «le otro, te convoque á la« petsonasque se crean con der» olio al mismo, el que es «le color alazán y e n el Hiervo V. P., el que fné ¡ bandouado la noche del 20 al 21 de mero último. »11 el polrcio «« a Loma,» en <1 término de Bainoa. ú fin (le que en el término ¡ie treinta días se presenten <n este Juzgado á ejercí trio con los documentos.—Jaruco Marzo 19 de Í8k6. Y p ira su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la pr» senté en Jaruco, fecha ut supra.—Rafa 1 A guiar
708, COI
A consecuencia de ia formada contra I», Cayetano Morlíuez Teji da y ot«»>s, por hurto d- nniinules, ha di pue-to por ante mí el Sr. Juez de primera ii st. n-cia »jue so convoque por tres números consecutivos ¡te la Gacela ofio al á Don Volitiva Kuiz v Don Domingo usamayor, para que se preseute¡1 eíf este Juzgapoá ev« citar un ri to de ju-'icla, cuyos iu«iiví«iu<'s toan ve-cin> s *<c ¡u Hat» ni. Yp ra su cumplimiento libro la presenL B<jucal Marzo 15 de 1886.—(- aspar Burora
713, C O 1
El Sr. D C ¡ludio Glande y Rossi, Juez «le primera instan ia propietario d ■ e-ta villa su partido, por ante nií lia dispuesto que p r tres números de la Gao« tu »íi-eiul se convoque 4 los pardos Eleu'etio Casafi s y Bruno de la Pi- día, para que dentro »«el térmido de qu uto día comí ar«zcsn en este Juzgado para evacu r uu acto He justicia en la causa f rutada por hurto de uu e bullo á U. Fian risco Casanova. Y eump iemlo io mundaiio libro la presente en Sagua la Gl’-Uiie 24 »1.- Aíarzo »ie 1886.- Fernando Revira	726. C O 1
El Sr. D. Cláudio Grande y Rorsi, Ju»z «le primera insta« ci.» pro, ietario de esti vi a y su oartido, por ante mí ba disputslo «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á .Ramón Inocenci«) Es pósito 1» ra que dentro »Iel término «te quinto día roo«| urezcá en • ste Juzgado par* evacuar un ato de justicia en 1.» causa formada por ixtra-. ción «'e azdcarc» « el ingenio «Florentina.» contra D. b< dio Agucdo y D Juan Restoy. Y c «mpliendo lo maud «do firmo 1¡» pres nte en Sagua la Grande 4 24 de Marzo de 1886.—p o Fer-
E1 Sr D. Cláudio Grar.de y Rossi, Juez de pame« ra ¡«¡s'anci » propietario de esta y su villa y su partido judicial por ant«- mí ha dispuesto que por tres números de la G¡iC««t». oficial de la Habana se convo»jue á las personas »¡ue se crean con derecho á dos eab «líos uno inóh 'to entero, de s is y media cuartas y »'1 olro moro de seis y inedia cuartas, mostrenco, para que dentro del té mino de quinto día comparezcan en < ste JszgaHo para evacuar un acto de justicia en la causa foainada p< r robo á ü. Eust- »ju1»» Dele ado y . Aíanuel Amador.
Y cumpliendo lo mandado firmo la pres lite en Sagua la Grande Marzo 27 de 1¿86.—Fernando Rovira.
781. C O 4
D. Aliguel Gas'ón y Gastón, Juez »1 ■ primera iustauc’a en propiedad ue la v.lla de esta villa y su partido judicial.
For m- dio de la presente se convoc» á D. í.r.dislao Cablera Alfonso, v cilio de Cayajabo- y profesión rri. -«o, para »jue dent«o de nueve días ci>i<«p,»rez«-a eu este Juzgado, á evacuar un actode ju-tic a en la caus p ra averiguar la procedencia de un eab lo « n que cab lga-ba D. Alnnucl León Pérez, «¿ue asi lo tengo dispuesto.—Guanaiay Alarzo 31 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Sría., Manuel «ej, A rocha.
793. G O 4
El Sr. Juez de primera inslaucia del distrito de Je sús Maiía per ¡míe mí ha d spue-to que po¡ tres números con«« cu ti vos de la Gaceta »»fieial se convoque á I).
José Martínez Gutiérrez, natural de Sania María «>el Rosario, casado, de campo, «te 50 añ«:s y vecin- «¡ue Cué de c «lie ««el« a til o ceic.i de «- turé-, par « qu dentro d qu'nto día después de la última pub ieación de esta convocatoria comparezca en »ste Juzga o. calle de a Habana núm. 49, á evacuar un cto «¡e justicia en cau-| sa cr mina'. Y cum li< ndo »o ma tla«io expido la presente para su | ub ieación —Habuna 24 de Marzo de 1886.— Br. Bernar o del Junco. 794, C O 4 El Sr. Juez de ptim“ra instancia del distrito de Jesús Alaría por ¡«me h-< dispuesto que por tr*s números consecutivos déla Gaceta ofi -iut se «<>nvo<iue á Doña olor* s Marrero, vecina »jue fué »le la caue d«- loa Co -rra’es núm 90 p r « qu«- dentro «le •>? día después «lela úl ima publicación de esta convoca ori- comparezca en
es,te -I tt/.g do, «¡ule »1« la Habana « ú ero t9 ft evacuar I »te la ««a«- iu oficial * término de qúi to día después un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo de la última publicación se convoque ft las personas lo manda't«« expillo ia presente p ra su 1 ubi oacióu.—! qu<? hayan presen« iado una reyerta entre d s cocheros Habana Alatzo 24 de lstíO.—Br. Bernardo del Junco, ¡junto al Parqu- Central, el día veinte y« cito del »».-tutu
795, tí O 4 como ft lts «loco del día, uo 1 • cual sal ó lesionado uno El Sr. Juez de primera i 11- tunela del distrito Sur de «líos, ft fin dequese presenten «n esto Juzgado de esta ciudad p r ante mí h¡* di-puesto (jilo on tér- M»«rique49 á dep ñor lo que sepan respectó al par-mino de diez «lias se c- nv<«que por la <) cela ofion 1 de tio-lir. A' pa-a su eump-im ento ex¡ i o ir presento.
uand E
Rovii
u . 1‘ ,	.	, 4	727. C O 1
br. Juez «le pr me a instane a de ota villa y su partid«» por a««¡e mt li 1 dispuesto se conv que per tris ini ¡ñero-« c nsecutivos de la »4s« et» oficial al súbdito francés D. Pedro Rueda, ¡ ntrlador.de tijeras, que si.ele )> r r « 11 la foi-da «Ei Cast i « lo,.» de esta población, á fin de que c«»m|»»rezca en este Juzgado á evacuar un acto deju-licia en c»u a 1 or hurto de un cab bode! «. Imo v olro de D. Fernando Pino. Y para sn pub iiaién 1 lu-«« 1 « pr sente en Güines á 22 uo Marzo os USO.— Francisco M tifi >/.	746, C O 1
El Sr. Juez de pi intera instancia del distrilo «lei Prado p. r ante mí lia dispueHoque por l es r.dtnoio.* ■0
la Habana á las persouas qu conozcan á I). José González Pérez, y l a consto que éste no posea bienes de
—Habana ft 28 do Maizo de 1886.
-Jose Q. Suz.irtc. 76i, G U i
!