mmm
^•njy-w ■ )

•mH
FmTtXOJDXCO OFICIAL DEL O-OIBIIEIRItTO.
PARTE OFICIAL-
F ItLMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
í'IÜIEMII 6EIERAL HE M ISLA DE COBA
DECRETO.—Elecciones.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Germau González de las Peñas, denunció la indicada liquidación manifestando que existía una es« critura de trasmisión do dominio en virtud de la cual los terrenos y otras propiedades que pertenecieran antes á unos propietarios pertenecen hoy á
otroB y que por tanto la Hacienda debía percibir Tercera subasta para el servicio de la Posta entre
Correos.
el importo en metálico sobre el valor declarado, pnesto que la trasmisión de dominio es nn acto separado de lo constitución de sociedad, y que además, al liquidarse el impuesto debió hacerse sobre Habiendo resultado desierta por falta de lici-el Capital social de seis millones do pesetas, por tadores Ia segunda subasta de la Posta entre Guala cual, en su consecuencia dejó de percibirse el najay 7.Bahía Honda con su hijueja al Mariel,
Estado, quedarán sin ofecto como parte integran- j Art. 32. Tros meses antes do terminar di. te del contruto las condiciones desdo la 7.“ hasta cho plazo, avisará el contratista á la Adminístrala 15 inclusive, estipulándose convoncionalmente ción principal respectiva la terminación de su cou-entre la Autoridad respectiva y el contratista las trata á fin de que con oportunidad pueda procc-cláusulas consiguientes á dicha variación.	j der á nueva subasta; pero si en esta época existiesen
Art. 17. Será obligación del contratista co- causas que impidiesen verificar el remato el con-hijnela al rrer los extraordinarios del servicio que ocurran, tratista tendrá la obligación de continuar en este abonándosele las cuotas establecidas cu la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante
Gnanajay y Balua Honda con su
Mariel.	nhfmánrlnsolp las cunta« «ataltlcnidna en ln tarifa «ervicio tres 1110608 más, bHJOeT' mtBlñiTprécK) y
condiciones.
el tiempo de este con-, Art. 33. Contratado el servicio de la oxprc-trato fuese necesario aumentar ó disminuir las ex- sada línea, no se podrá subarrendar ceder ni tras-
impuesto correspondiente é U.	iepor.^	- * 1« corriente; fcnno. Sea,,	SflS U	SrtdS	^ ^ * '*
te eetecientoB cincuenta peso», por todo lo cual «o- gobernador Ooner.l ha tenido . bien disponer «o otrw plmt08i 80rin Oo caont> del 00nt„t¡„, ,„8 Art. 34. Si ,,or fl,lt8r ol 00ntr8t¡8,„ 4
Vacante el cargo de vocal de la Comí- P^100 que so dispusiera el reintegro do las cantida- 8a<lue a Pu 1(a ®w.as <l P*/1 ercera VCJ5 el servicio gH3to8 de estas variaciones sin derecho á indemni na de estas condiciones estipuladas so inwasou sión Provincial de Santiago de Cuba, que des correspondientes y el abono al denunciante de ^	'a a> ,aJ° 0 ra18"10 pliego do coudicio- zac¡ón alguna, pero si do dicha variación resultaso perjuicio á la Administración, ésta para el resar-
venía desempeñando D. Juan Rey y Bru- a 8u'na oportuna.—Las dependencias de Cuba y J	^ diez ñor ciento sobr^Ttíno^n mfl anmento de distancia el Gobierno determinará el cimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza
rhot ñor haber sido admitida la renuncia |a Intendencia goneial de Hacienda, se limitaron a . .	P 6 0 8 b o el tipo do rail abono por cuenta dol Estado de lo que correspon- y bienes de aquél, c.m arreglo á la Instrucción do
nrpuontnd« ñor éate dol enrtro ríe T)inntado !ndlcar» Que tratándose en la denuncia de hechos qumioioo uiarena posos que ee a aba e art. bl da a prorrata. Si la linease variaso del todo el 8 do Noviembre do 1859.
presentaba por este, del cargo de Diputado juzgados por Real orden, debía darse cuenta á eso «fl el ultl,no re,nato> o «ean mil seiscientos noven- contrat¡stH contestará en ol término do los 15 días Art. 35. La acción de la Administración Provincia!, he tenido a bien nombrar para Ministerio y asi lo efectuó el Gobernador General «*7	Pe808 PH™ e8ta te™ 8ubaata/ c"7<> siguientes al que se le dé aviso, si conviene ó nó para compeler al contratista al w,nplim”ento del
ugar a los 20 (lias contados dos- et) continuar el servicio por la nueva línea que se contrato será ejecutiva, sien lo rdclamables las proadopte.	videncias de aquella en la vía contoncioso-admi-
Art. 19. Los Administradores de comunica- nistrativa dospués do agotada la gubernativa por
que lo desempeñe, en uso de las atribucio- ¡con carta numero 668 de 25 de Julio último.—El nes que me confiere el artículo 54 de la Ley Negociado correspondiente de la Dirección Gene Provincial de 21 de Junio del año de 1878, ral de Hacienda de esa Secretaría opinó que de
al Sr. D. Elias Vázquez Fábega, individuo 1........ '	'	’	'
de la Diputación de la Provincia expresada.
acto deberá tener
de la primera publicación en la Gaceta.
Habana Marzo 22 de 1886.—Joaquín Blanco Valdés.
Habana 20 de Marzo de 1886.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Secoión de
Administbaoión.
dios.
-Cárceles y Rresi-
bía exigirse el pago de los derechos de traslación de dominio de que se trata, pero propuso que infor-I mase la Consultoría, y ésta y la Dirección general ”ñego condiciones bajo las cuales ha de subas jde Gracia y Justicia entendieron qne eran equivo-!calos los supuestos de la denuncia é ineficaces sus fundamentos y que no se había causado ningún perjuicio á la Hacienda; en vista de este dictamen, el referido Negociado, con el cual so conformó la Dirección, propone que so declare improcedente
tarso el servicio de conducción de la correspondencia ontro Gnanajay Bahía Honda con su hijuela al Mariel.
ciones en uso de sus facultades harán cumplir á su orden gerárqnico, con arreglo á la Real cédula los contratistas y conductores sus obligaciones, ce- de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiore la condición 2a, será el que so estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo alteren su
Jarán el bueu desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
A rt. 20. La subasta del servicio de la línea
Artículo l.° El contratista so obligará á con P08tal 8e »«nnciará en	ofi,‘ial y Boletín cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar
i • •	< • <	.	_	H n lo rv*»/-vvri n/»i o d r» Pino*' /"lrxl Pin ir nnc narlnlnnna CU Gl VftVÍL Ollñ fiftl'l'fiSlinilnft a la OVnndiflinn ni mn.
Habiendo resultado desierta por faifa de lidiadores, la subasta do adquisición de dos muías y una yunta de novillos, con destino al tren do trasportes del Presidio de esta Ciudad y enajenación de una yunta de bueyes, declarada inútil, correspondiente al mismo tren cuyo acto se verificó el día 15 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador
ducir diariamente de ida y vuelta desdo Gnanajay de !a P™v¡ncia de Pinar del Rio, y por cedulones .,	t—-v.	Rain!! Florida .<nn an liiLiolu ol	i„	teniendo lugar simultáneamente on esta ciudad en
la denuncia expresada.—V. E. dispuso que se oye-	,11 .orma L°r\8u ll,Juela al-Mariel, la eorres- -	6	-	-
se el parecer de esta Sección. —Vistos los relacio- Poa^oncla Y periódicos que le fueren entregados nados antecedentes.—Considerando: que la denun- sm excepción de ninguna clase distribuyendo en
cia objeto del expediente se funda, en quo fueron 811 ^an-sUo los paquetes diriiidos á cada Adminis-dos los actos celebrados por la sociedad “Agrícola 7aci,?n < c Uotnumeaciones y recogiendo los qu é Industrial délos terrenos de Ñipe,” á saber: e e'a8 Pa|,tan pura otros destinos, uno, el de trasmisión de domiuio de los terrenos, y!	■“'rt*, '	. distancia que comprende la lí-
otro el de constitución do dicha sociedad y en que nea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y estos dos actos devengan el impuesto, délo cual . horas de entrada y salida en las Administra-infioro el denunciante quo por el primer concepto	elon8S de am ios extremos y las	del tránsito será el
General,	por	acuerdo fecha 18 dol presento so ha	roeultó perjudicada la Huclenda en todos los dere-í8enalado on el ltinerari'> qne	á continuación se
servido disponer se convoque por segunda vez la chos que habían dejado de exigirse, y qne por el i cxPrc8a-
referida subasta por el término do 20 días, eonta- gegando, si bien se pagaron ocho mil doscientos! Art. <>. j or los retrasos cuyas cansas no so dos desde el primer anuncio de esta convocatoria cincnenta pesos, debieron ser nueve mil, corres-! e*phqnen debidamente se exijirá al contratista en .
*	"	‘	á las 12 dol día y con sujeción al	pondiente8 al valor de las doce mil acciones a qui- je! PaPel «oruresP°n bente, la multa de cinco pesos aaaa eE
o	do condiciones, quo rigió parala	D;entHB pesetas de que so componía la Sociedad.	P01 aoia> abonando ademas los	perjuicies queso	.
en la Gaceta,
mismo pliegi	. .	_
primera subasta qne se encuentra en el referido poriódico dol día 24 dol corriente y sucesivos.
Lo que do orden de S. E. se anuncia r1 público, para general conocimiento.
Habana 20 do Marzo de 1886.
El Secretario dol Gobierno General, II. li. de Reguenga.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Febrero último y bajo el número 232, la Real orden siguiente:	.	,
“Excmo. Sr.:—Por ol Ministerio de Estado 60 Jico á osto do Ultramar, con fecha 13 dol actual, lo quo siguo:—Excmo. Señor:—La Reina fq- D. g.] Regento del Reino, ha tenido á bion conceder, por decreto de 8 del actual, las conde-raciones que á la vuelta so expresan á los individuos propuostos por ese Ministerio en 10 do Enero último.—Do Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado advirtiéndole que la credencial
pesetas de que so componía Considerando; que según resulta del expediente, ' la constitución de dicha sociedad y la trasmisión l á la misma de los terrenos que poseían sus fundadores, se verificó en un solo acto, y que por consiguiente, el acta Notarial do definitiva constitución do nquélla otorgada conforme á la legislación vigente no supone la existencia de un nuevo acto como asegura el denunciante, sino el complemento legal del anteriormente celebrado.—Considerando: quo á tenor del artículo 16, párrafo 1? del Regla meuto de 25 de Setiembre do 1880, los bienes de cualquiera clase que sean y los derechos reales aportados á la constitución de toda clase de socle-¡ dade«, excepto ¡a conyugal, pagarán el 0’50 por ciento de en valor, y que con arreglo á la orden de la Dirección general de contribuciones de 18 de Enero de 1875, hecha extensiva á Cuba, la constitución y disolución de una sociedad no ha sido nunca un acto tributivo por sí, sino en cuanto contenga una trasmisión de bienes.—Considerando: que, por tanto únicamente debió comprenderse en la citada liquidación el valor de las acciones quo reservaban los fundadores en remnne ración do sus aportaciones, pues las demás hasta
oficio, advirtiéndolo que la crodencial correspon	.	.	,	....
diente so ha hecho llegar á su destino.—Lo quo do el total de las que constituían el capital social ni si-lteal orden comunicada por 8r. Ministro do Ul- quiera aparecían omitidas, y que en su eonse-
Miuistro do Ul- quiera aparecían emitidas, y que eu su eonse tramar, traslado á V. E.'para su conocimiento.— cucncia fué procedente lo dispuesto on las Reales Nombre do los agraciados.—Amblard, D. Arturo, órdenes do ese Ministerio que aprobo dicha Uqui-Condecoraciones concedidas.—Gran Cruz Isabel dación.- La Sección es de dictamen: Que procela Católica [libre gastos.]”	de desestimar la denuncia objeto del expediento
Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual, Y habiéndose conformado S. M. la Reina (q. D. g.) de su orden so publica en la Gaceta oficial para Regento dol Reino con el preinserto dictamen, se general conocimiento.	iba 80;vid,° re8ol™r c10,n0 *n el mismo so propone.
Habana 22 do Marzo de 1886.	¡—De	-rden lo digo a V. E. para su conoci-
El Secretario dol Gobierno General, miento y demas efectos.—Dios guardo a V. E.
muchos años.—Madrid 4 do lebrero do 1886.—
II. R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTEKDENOIA.
jGamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.
Y puesto el cómplase por S. E. con fecha 11 del corriente, se publica on la Gaceta oficial para que llegue á notioia del interesado D. Germán González de las Peñas, cuyo domicilio se iguora.
Habana 20 do Marzo de 1886.
Juan Miguel Ortíz.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Real orden siguiente:
“Número 278.—Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo do |
Estado ol expediento instruido con motivo déla
■denuncia sobre liqu'dación de derechos reales á la	,	„„
sociedad ‘ Agrícola é industrial,” do los terrenos t.po fijado por eí Gobierno General paro la s^ do Ñipe, qne V. E. se sirvió remitir con carta nú- ba8ta de 125,000 pesos oro señalada para el dia de micro 668? de 25 do Julio ùltimo, loba emitido Joy, so acumulara dicha suma a la que ondraefec-,	„ ’ g n to e 30 de corriente mes co» arreglo a lo dispuesto
mon el siguiente dictamen.-Excmo Sr :-Con ^ çJ ^ g9 ^ ^ dccrctod/30dtì Agosto de
orden ccinuniefidft por ol JVtÍDisteiio del dig~	.	.»	• » i ij'ii j i d n
no cargo do V. E., en 3 do Octubre último, fue 1884 sobre amortiz ,con de Billetes del Banco Es-
remitido á informo de esta Sección el expediento P^naUna Marzo^ do 1886.-EI Secretario de en que Jü. Gorman Gonzalez denuncia la licjuida- , T	tj a	en q„k
cíón de derochos reales hecha á la Sociedad “ Agríco- 1« Junta .-Román Sáwhez.-Vto. Bno., El Sub-la é Industrial de los terrenos de Ñipo,” eu la Isla Intendente general .-Orto.
Je Cuba.—Constituida la mencionada sociedad por
D. León Crespo y D. Joaquín GonzáLe*E6tef«^ ,nspección Genera, de Montes de la Isla mon cl fin do allegar capitales para la explotación F
. .	-   ài î —. A
Amortización.
No habiéndose cubierto por log licitadores el
Jo los terrenos quo poseían en Ñipo, á cuyo efecto aportaron éstos, fijando el capital social en seis millones de pesotas, dividido en doce rail acciones, de las cuales so reservaron los fundadores en remuneración do sus aportaciones once mil completamente liberadas, debiendo emitirse las mil res-
de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Veluz-co en solicitud de autorización para hacer otro
“Pahua So hacienda
tantos para formar ol fondo destinado á la expío- aprovechamiento forestal en la finca 1 tación; de conformidad con lo propuesto por la Di- la,” comprendida en los turrónos dola rocción general do Hacienda do Cuba, acordó el comunera Jumagua, término municipal dcSagua Gobernador General do la Isla en 4 do Octubre do la Grande, en la Provincia do Santa Clara, y en 1880 que debía pagar dicha sociedad sobro los virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna-ciuco' millones quinientas mil poseías en quo so ad- dor General, so anuncia por esto medio para qne indicaban á la misma los terrenos y concesiones, llegando á conocimiento do los demás propietarios el mèdio por ciento do su valor con arreglo al pá- comuneros puedan los qne no estén conformes con rrafo primero dol artículo 16 dol Reglamento y ol la solicitud indicada manifestai lo asi a està lus-50 p.S do recargo sobre la cantidad líquida con su pección General en el término de treinta días; cn-jeció'n ul artículo 28 do la Ley do Presupuestos, teudiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se cuyo acuerdo fué aprobado por Real orden do 23 preeontc oposición alguna su procederà á la expo do Diciembre dol citado año.—Posteriormente en dición de la guía correspondiente para la extrno-iostancia fecha 12 do Dlciembro do 1884, dirigi- ción de los productos que se intentau aprovechar, da al Presidente del Tribunal de Cuentas de Cuba Habana Febrero 24 do 1886. El Inspector y que éste remitió al Intendente do Haeionda, don gonoral, Ff'anasco de R. Rortuondo.
irroguen al Estado.
Art. 4.” Para el desempeño do este servicio deberá tenor el contratista los caballos necesarios al mejor y mis exacto cumplimiento.
Art. 5(-' Los caballos destinados á este servicio, se emplearán cxclusivrmente on él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serenos y tapas necesarios para la conducción do la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema dol país recayendo sobro aquél la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca.—Los aperos meneio-1 Dados serán de cuenta del contratista en línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar ol recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8? La responsabilidad do la entrega de
la Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación dol Excmo. Si” Gobernador General, el Sr. Administrador general dei Ramo con asistencia do los Sres. Contador general de Hacienda, Inte*ventor Correos, Oficial del Negociado respectivo déla A Iminis-traeión y Escribano de Gobierno y en Pinar dol R o, presidirá el acto ol Sr. Gobernados Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximum para el remate será de mil seiscientos noventa y cuatro pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición quo de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como lidiador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por ciento dol tipo de la subasta. E.ta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remato, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta que se otorgue la correspondiente escritura y pres te en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones, y de no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las preposiciones se liarán en plie-
toda la £08 cerrado8 y on °^a8 86 fijaré la cantidad por quo el licitador se comprometo á prestar ol servi-1 ció do que so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la su-¡ basta al Prosidoute do lo misma, aei editando al mismo tiempo el depósito de quo habla la condición antorior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á des-
en eí vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes do oxtonderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista babor satisfecho cu ! i oficina do la Gacota oficial y on la del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego do condiciones.
**«nana Marzo 22 do 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario de la posta H n la.
entre Guanajay y Bahía
			Distancias.		lloras de	
		Aduines. que				
ir* •	Días do	oo mpreude				
v lajes.	salida.	la línea.	Lgfts.	Kimts.	Entrada.	Salida.
		Gnanajay								11 m.
	<	Quiebra-Hacha	4	16’MO	2 t.	2 15 t.
Ida	M	Cabañas		2	8’48ü	4 15	4 30
	<	San Diego de				
i	?	Nfihvj			2V44Ü	8 n.	* 15.
i		Bahía-Honda.	2	8*480	10 n.	
		Total		11	61*380		11 hora»
r						
1	<	San Diego do				
Vta. J	«	Núñoz		2	6*480	12 13 n.	12 30
	<	Cnb..ña8..,		«	25*440	Ô 30 m.	5 43
	o	Quiebra-Hacha	2	8*480	7 45 m.	8
i		duanajay		\	16*960	11 ... m.		
		Total		14	61*360	—	11 30
Itinerario de la j)osta entre Quahajayy Mariel.
Viajes.
las baíijasado coiVcrpU'rnci^irpli^oTcerr.fieaVÓI empeñar la conducción dol Corroo por la linca poc- rda. {
. *	i ‘ .	,	1	,	. fu Aatn.nlAfíirlft Antrn (-tnftníimv v Knhin-H nnmi non
y cartas coa valores declarados sorá del contratista sin que pueda rcsigaarla en ninguno do sus dependientes.
Art. 9.° L08 conductores se harán mutuamente eptrega do la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él so hubiese verificado, la qne firmarán aqué-11 is en prueba de su conformidad y dando eu otro caso cuenta do las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevar
tal establecida entre Gnanajay y Bahía-Honda con su hijuela al Mariel, por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo los condiciones contenidas on el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia del día...Toda proposición que no 60 hallo redactada on estos términos y firmada por el propouonto ó quo contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días juítos de publicarse por primera vez ol presento pliego de condiciones en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, ó al día si-
Vta,
•í
Dias
de salida
Diaria
Diaria
Distancias
lloras de
A d m o u e 8 que comprendo la línea.
Quannjny .. Mariel..,,..,
Total..,
Mariel..,...,
Guannjuy,,,
Total.
Lgua&.	1 Ivimts,	Entrada.	1 Salida.
2	’8*480		 11.	J 1 Ul.
2	8*480	lloras 2.	M«. „
			4 t.
2	8,460	6 t.	
2	8*480	Horas 2.	Mi. „
			
so sino en los puntos donde hay* A lininistraidón güicnto* si el on quo espire dicho plazo fuere fes-
de Comunicaciones, pues aun cuando eu los intermedios existiesen paradas do relevo serán para las
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
En el expediente número 47, do Tribunal
Juzgados después de terminadas las causas respectivas entregaran en los Parques do Artillería las a comparación do las propo- armas ocupadas; el referido Tribunal Pleno, so lia iííualimmto ben* fie o>as dos ó servido acordar lo quo, dcoonformidad con lo ropro-
, es como sigue:
tivo, de doce á doce y media cu punto do su tardo y los pliegos con las proposiciones han de quedar
caballerías, recomendándose quo la mayor distan- prooisamente en poder del Presidente de la misma Pleno, relativo á ln distribución de las armas blan-cia para éstas sea de tros á cinco leguas.	durante dicha media hora, y una vez entregados cas y de fuego que se aprehendan á los maíllo-
Art. 11. El objeto de que el relevo do con- n” podr®11 retirarse. Abiertos los pliegos y ¡eídos chores y á consecuencia de la comunicación del ductores se haga on punto donde haya Admiras- públicamente se extenderá el acta dei remate de- Gobierno General de esta Isla á fin de quo los traeión de Comunicaciones os Je quo las entregas clarándose éste provisional mente á favor del me-de correspondencia, certificados y valores declara- jor postor^sin dos de uno á otro conductor se verifiquen anto el Administrador de aquellas oficinas á fin de que éste pueda certificar en-el pasaporte el número de paquetes que se entregan y el estado on que éstos so encuentran de bien o mal tratados para que de 03to mo lo pueda en caso de extravío ó avería exi-jirse al conductor en quien recayere la falta la responsabilidad á quo hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Al t. 12. No será cansa bastante qne nn conductor de los nombrados por el contratista se enfermare á tiempo do salir á viaje para que ésto so demoro, porque en tal caso es obligación do dicha contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 78, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina do dondo parta,
Art. 13. Cuando por cualquior motivo no el itinerario que le acompaña, llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fueso necesario despachar otro en su lugar, este gasto sorá de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias quo por la Orde-
P?
perjuicio do la aprobación superior Art. 26. Si de siciones resultaren
más, se abrirá en el acto nueva licitación ouo no excederá de me lia hora, en la en il serán silo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes, en el caso de empate uo estén sentados en el acto de la subasta, so que desisten do la licitación.
Art. 27. H icln la adjudicación por la su-
verbal sentado por el Sr. Fiscal do S. M.
“ l Fiscal do S. M. dice: que el Gobierno General, con recomendación de que eo encargno á Los licitadores quo los Jueces la puntual obs ¡rvnucia do lo mandado, pres'-ntos ó repte- traslada una comunicación, que le dirigió la Ca-entendera p tañía General, recordando el exacto cnmplim'cn-to de lo dispuesto en repetidas Reales órdenes, acerca de la entrega do las armas, cuerpo de deli-
perioridad, so elevará el contrato á escritura pú- to, eu los Parques do Artillería, dondo pueden sor blica, siendo de cqonta del i ensatante su importe y convenientemente conservadas y utilizarse en bo-el do hñ testimonio para el Gobierno General, así neficia del Estado y custodiarse sin temor á evon-como todos los demás gastos que se originen. tualidades do perjudiciales coiisecueneins.—Lau-Art. 28. En la eacritura que so otorgue para dables son, sin duda, los propósitos do la Superior el exacto cumplimiento de este contrato, so insor- autoridad militar y los que animan al Gobierno tara integro el presento pliego de condiciones con General do la Isla, y no 6erá el Fiscal quien á olios
se oponga; pero entiende, que al ntonder á las eon-Art. 29. La cantidad on que quede remata- sideraciones políticas do seguridad personal y do da la conducción 38 satisfará por mensualidades orden público en que so funda la reclamación de vencidas con cargo á la sección 6‘, capítulo 15, aquella Autoridad, no pueden quedar menoscabadas las disposiciones legales, que establecen lo que baya de hacerse con los efectos é instrunicn-
art.
á la
2.° del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento do
nanza general del ramo se les concedo con el fin la presente contrata, deborá el contratista dcposi-
do darles el carácter do tales conductores de Co mnnicaciones para quo sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales do los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á
tar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p do la cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en ol término do ooho días á contar desdo el do la cu quo so lo comuniquo la aprobación superior de la
tos del delito.—La entrega de las armas do ese origen,en los Parques de Artillería, no podría ofrecer duda, cuando regía,—siquiera 6Ólo fuese como doctrina,—el Oó ligo Penal do l^O, conformo al cual [artículo 59,] debían sor decomisadas, á no pertenecer á tercera persona no responsable del
los Administradores do Comunicaciones situados subasta; en la inteligencia deque si cu dicho plazo delito; mas el Coligo Penal hoy vigente cu estas en la línea postal de las personas á quienes nombre no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, I rovinciaa, después do reproi mur aque precepto, para conductores á fin do que dichos Administra- perderá el depósito provisional que haga para to- [artículo 61,] añade: ;Los que so decomisaren, so dores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dol mar parto en la subasta, quedando anulada la ad- venderán, si son do lauto comercio, aplicándose su distrito para que instruidos do los antecedentes y judicacióu.	producto á cubrir las responsabi 'dalles del penado,
circunstancias do los nombrados puedan éstos ser Art. 81. El contrato durará cuatro años con- o se inutilizarán, si son ilícitos. -1 como quiera ó no admitidos al servicio para que so les destina, tados desde el día quo principie el servicio, cuyo que es posible, y t un mente se concibe, que boa Art. 16. Si por convenir al mejor servicio día se fijará al comunicar la aprobación superior instrumento de un delito, una arma do las permi-
>e establecieran los couductoros por cuonta dol de la subasta.
tilaq para cuyo uso tenga, acaso, lieeooia el que