tas cu la Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
27. El Contrato durará dos años á partir desde la fecha de la escritura.
Habana 24 de Abril de 1886.—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello que dice.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José María Aldrán.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de .. .
número......enterado del anuncio publicado en la....„
del día....y de las condiciones y requisitos qnese exi-
jen para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor, para los buques del Estado y demás atenciones de la Marina por el término de dos anos contados desde la fecha de la escritura se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á las condiciones y requisitos expresados, á los precios tipos.—Si se ofrece baja, se añadirá (con la baja de tanto por ciento) expresado en letra.
Fecha y firma.
arreglo á la capital reditúa annalmentc quince pesos, siendo sn
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
férez
Por el presente se cita, llama y emplaza, al ex-Al-de Navio de la Armada, D. Elias Moscoso ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente por si ó por medio de apoderado en forma en esta Ordenación, Merced 39, en día y hora hábiles de oficina para ser notificado del fallo condenatorio recaído en el expediente de alcance que contra él se sigue.
Habana 13 de Mayo de 1886. - Mauricio Montero
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 34 de la calle 5¡j. del Vedado, se anuncia al público que el Lunes 31 de Mayo actual, tendrá lugar en la Ordenación de Marina; calle de la Merced número 39, un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones y presupuesto délas obras pueden verse todos los días no feriados en la Intervención de Marina (Callejón de Churruca,) donde se darán cuantas explicaciones se-deseen.
Habana 21 de Mayo do 1886.—Manuel Martín.
amortización vigente la cantidad de ciento veinte vonta capitalizado .dicho redi,_ y cinco pesos.	j base primera del .Reglamento do amortización Venta capitalizado dicho rédito con arreglo ala
Un censo de trescientos cincuenta pesos que vigente la cantidad de cieuto treinta y siete pesos base primera del art. 117 del Reglamento citado, a favor del extinguido Convento de Santo Domin- j cincuenta centavos-	la cantidad de ciento veiute y cinco pesos,
go, reconoce la casa San Ignacio 60 que linda por Un censo de cuatrocientos pesos á favor del	Un censo de cuatrocientos v inte pesos que á
la derecha con otra de los herederos de D. Fran- mismo Convento en la expresada casa Riela 84, favor del Convento de San Francisco reconócela cisco García Férez, por la izquierda con la do D ula cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, sien- casa Riela 113, que linda por la derecha con la Josefa Gay, y por la espalda con la de Doña R> do su valor en venta capitalizado dicho rédito con délos herederos de D. Luis Red roso, por la iz-sario Armcnteros, cuyo capital reditúa anualmente arreglo á la baso primera del art. 117 del propio quierda eon la del Excmo. Sr. Marques de Dos diez y siete pesos cuatro reales, siendo su valor en Reglamento la cantidad deciento sesenta y sois Hermanos y por la espalda eon la de los herede-venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la pesos sesenta y seis centavos.	ros de i). Lorenzo Larrazábal, ccyo capital reditúa
Un censo de quinientos pesos que á favor del anualmente veinte y nn pesos, siendo su valor oa Convento de Santo Domingo reconoce la casa venta capitalizado dicho rédito con arreglo á Ja Aguiar número 33, qne linda por un costado con base primera del art. 117 del Reglamentodeamor-la,número. 31, por el otro con la número .3ñ, cuyo tjzación vigente, la cantidad deciento setenta y capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, cinco pesos.
siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito Un censo de trescientos cincuenta posos que a con arreglo á la base primera del Reglamento de favor del Convento de San Agustín reconoce la amortización vigente la cantidad de doscientos casa Oficios número 27, que linda por la derecha echo pesos treinta y tres centavos.	¡ con la calle de Santa Clara, por la izquierda con
Un censo de setecientos sesenta y cinco pesos la de D. Agustín y D. Juan Luis Ariosa y por la á favor del Convento de San Francisco que reco-1 espalda eon la de D.a María Burean de Porto, cu-noce la casa Aguiar 71* q»e linda por uu eostado yo capital reditúa anualmente diez y siete pesos con la número 69 y por el otro con la número 73, cuatro reales, siendo su valor en venta capitaliza-cuyo capital reditúa anualmente treinta y ocho pe-1 do dicho rédito con arreglo á la base primera del ses dos reales, siendo su valor en venta capitaliza- art. 117 del Reglamento citado, ia cantidad de do dicho rédito con arreglo á la base primera del ¡ciento cuarenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Succión i>k Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 18S6.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Maye de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le oca ¡donarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la expresada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del propio Convento reconoce la antes dicha casa San Ignacio 60, cuyo capital reditúa annalmentc veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta, capitaliza-dodieho rédito co n arreglo á la base primera del artículo 117 del indicado Reglamento la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de quinientos ochenta y ocho pesos seis reales que á favor del Convento de Santo Do mingo, reconoce la mencionada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte y nueve peso3 tres y me lio reales, 6¡endo sil valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Reglamento la cantidad de doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos quo á favor del extinguido Convento do San Francisco reconoce la casa San Ignacio 62 que linda por la derecha con la número 64 de D. Jnan de Cárdenas, por la izquierda eon la número 60 de los herederos do D. Francisco García Férez, y por la espalda con la do D. Fernando González del Valle, cuyo capital reditúa anualmente veinte pcso3, siendo su valor eu venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 de! Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y sois centavos.
Ún censo de setecientos pesos que á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa antes mencionada San Ignacio 62, cuyo capital reditúa anualmente treinta y cinco pesos, siendo eu valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del articulo J17 del Reglamonto Antes expresado la cantidad de doscientos noventa y un pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de seiscientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo rcconoco la antes mencionada casa San Ignacio 62, cuyo capital reditúa anualmente treinta posos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo á la baso primera del artículo 117 del Reglamento de amortización v-p»cnto la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
n Un c?nso do quinientos pesos quo á favor del Convento de Sari Francisco reeonocien las casas Qfi cios números hoy 30 y 32 quo lindan por la izquierda can el número 28, por la derecha con la número 34, cuyo capital reditúa anualmente veinto y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base primera de! Reglamento en su artículo 117 la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de seiscientos treinta y cinco peaos que á favor del Convento de San Agustín recono ce la casa número 36 do la calle do Chacón qne linda por la derecha cou la calle de Aguacate, por la izquierda con la de la Sra. de Ajuria, y por la espalda con la Iglesia Parroquial del Santo Angel, cuyo capital reditúa anualmente treinta y tres pesos seis reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito eon arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ochenta á nn pesos veinte y cinco centavos.
Un censo do mil pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa San Ignacio 13 que linda por la derecha con la de D. Santiago Almirall, por la izquierda con la do D. Bernardo Gallo), y par la espalda eon la de D. Fedro Sotolongn, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor eu venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do ochocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco, reconoce la casa San Ignacio 128 que linda por ia derecha con el número 126, por la izquierda cou el X36, cuyo capital reditúa anualmente 40 pesos, 6Íendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo la base primera del artículo 117 del Rcgla-
art. 117 dol mismo Reglamento la cantidad de trescientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Con-
mentó antes citado la cantidad de trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un «tenso de mil pesos que á favor del ex-lido convento de San Francisco de esta ciudad reconoce la casa Cuba 116 hoy 84, que linda por un costado con la calle de Lamparilla, por el otro con las de D. José Larrazábal y D. Francisco Valero, y por el fondo eon la de Doña Mariana lucera, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta peso«, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de mil peros del extinguido Convento de San Francisco que reconoce la casa Inquisidor 25, que linda por la derecha con la numero 23, y por la izquierda eon la número 27* cuyo capital reditúa cincuenta pesos anualmente, siendo su valor en vonta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Regla mentó la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de seiscientos cincuenta pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Empedrado número 20, qne linda por el Oeste con D. Alejandro Carrillo, por el Este con D. Agustín Saavedra y por el fondo cou D. Francisco Calderón, cuyo capital reditúa anualmente treinta y dos pesos cuatro reales, siendo su valor en Yenta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del Reglamento do amortización vigente la cantidad de doscientos setenta pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Aguiar 128, que linda por un costado con la número 126 y por el otro con la número 130, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo á la base primera del artículo 117 del propio Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un eenso do trescientos setenta y seis pesos dos reales, quo á favor del Oratorio de San Felipe do Nery, reconoce Ja casa San Ignacio número 59, vento de San Agustín reconoce la casa Aguiar 100 que linda por la derecha con la de D. Fianeiseo que linda por un eostado eon la número 98 y por Rivero, por la izquierda con la do D. Manuel Suá-oi otro eon la 102, cuyo capital reditúa anualmen-¡ rez lucían y por la espalda con la de D. Antonio te cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del mencionado Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos seseuta y seis centavos.
Un censo do cuatrocientos peso3 que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obra-pía número 87, qne linda por la derecha con la de la Sra. Condesa del Puente, por la izquierda eon la Sra Valdé3 Lasa y por la espalda con la de don Francisco Marto, cuyo capital reditúa veinte pesos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del ai t. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y sois pesos sesenta y seis centavos.
Un eenso de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa número 68 de la callo de San Ignacio qne linda por un costado con la número 66, por el otro con la número 70, enyo capital reditúa cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización la cantidad de cuatrocientos diez y 6eis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa calle del Obispo número 67, qne linda por Ja derecha con la de D. Antonio Cabargas, por la izquierda con la calle de la Habana y por ia espalda con la do D. Felipe Alfonso y Poey, cuyo capital reditúa anualmente quince posos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del referido Reglamento la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de quinientos posos que á favor del mismo Convento recouoce la expresada casa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del a)’t, fl7 del Reglamento do aiportizacóm vigente, la cantidad d3 doscientos ocho pasos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos quo á favor del propio Convento de Santo Domingo reconoce la mencionada casa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en yenta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Reglamento, la cantidad de cuatrocientos diez y seis peso3 sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce Ja casa Cuba número 81, que linda poruu costado conla callo de}
Sol y per el otro con la número 79, enyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo £ la base primera del art. 117 de! propio Reglamento, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Uu eenso de cuatrocientos sesenta pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa accesoria de la calle del Obispo número 22, que linda por nn lado con la número 20 y por el otro con la número 24, cuyo capitjü reditúa anualmente veiute y tres pesos, siendo sq valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á ja base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, ia cantidad de cieuto noventa y un pesos sesenta y seis centavos.
JJn censo de setecientos veinte y cuatro p.esop que á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa Oficios 68, que linda por un costado cou la número 66 y por el otro con la número 70, enyo capital reditúa anualmente treinta y spis pesos uno y rne’dió real, siendo su valor en venta capitalizado dicho tributo con arreglo á la base primera dol art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de trescientos siete pesos cincuenta centavos,
Un censo de trescientos treinta y cíneo pesos que á favor del Convento de San Agustín rocono-ce la casa Aguiar 35, que linda por la izquierda con la calle del Tejadillo, por la derecha con la número 33 de la calle de Aguiar de D. Emilio Céspedes y por el fondo conla número 12 do la callo del Tejadillo, cuyo capital reditúa anualmente diez y seis pesos setenta y cinco contaros, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito, conarre-
García Villalta, cuyo capital reditúa anualmente diez y ocho posos seis y medio reales, siendo su valor en vonta, capitalizado dicho rédito eon arreglo á la liase primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad deciento cincuenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Uu censo do mil pesoB que á favor del Convento do Santo Domingo reconoce la citada casa San Ignacio uúaiero 59, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito eon arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do trescientos pesos que á favor del Convento do Santo Domingo, reconoce la casa O’Reilly 27, que linda por un costado con la calle do la Habana y por o! otro con casa de la Caja de Ahorros; cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento referido ia cantidad de cieuto veinte y cinco pesos.
Un eenso de doscientos cuarenta pesos que á favor del Convento do Santo Domingo reconoce la casa 0‘Reilly 63, que linda por la derecha con la de D- Sebastián Fernández de Velazco, por la izquierda con la de D. N. García y por la espalda con la de Doña Mariana Vinclo, cuyo capital reditúa anualmente doce pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de cien pesos.
Un censo do seiscientos pesos que á favor del Convento de San Francisco, reconoce la casa Ríela 48, que linda por la derecha con la de D. José Covo, por la izquierda con la de los Srcs. Guiral, Hidalgo y Compañía y por la espalda con la del Monasterio de Santa Teresa, cuyo capital reditúa auaalmente treinta pesos, siendo su valoren venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del arf. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
(Jn eenso de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Obispo 83, que linda por la derecha eon la calle de Villegas, por la izquierda con la casa del Señor Conde de Fedroso y por la espalda eon D.a Concepción Miró, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cipcp pesos, sipndo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera dei art. J17 del Reglamento de amortización la cantidad úc doscientos ocho pesos treinta y tres cen tuvos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa número 716 de la calle de San Ignacio, que linda polla derecha con la de Doña Ana Ferrer de Román, por la izquierda con la de D. José Vergara y polla espalda con la do D. Fernando Plazaok, enyo capital reditúa veinte y cinco pesos anualmente, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización 1» cantidad do doscientos oefio pesos treinta y tres centavos,
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Agustín, reconoce la casa Aeosta 31, quo linda por la derecha con la número 29, por la izquierda con la número 33, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización la cantidad de ciento sesenta y se;s posos sesepta y seis centavos,
Un censo de doscientos pes^s que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obispo núm. 23, que linda por la derecha con Don Juan Autonio Bancos, por la izquierda eon la calle de Mercaderes y por la espalda con la de Don Pablo Herrera, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la base primera del art. 117 del Reglamento para la amortización vigente la cantidad de ochenta y tres favos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Obrapía
pesos treinta y tres cen»
glo á la base primera del art. 117 del Reglamento . mencionado, la cantidad do ciento treinta y nueve ! lJu'r}' *Iue ^nc^a Por I,a derecha con la de Don pesos sesenta centavos.	¡José Morales (JrespoL por [a izquierda con la de
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Pagarés.
Solicitada por D. Domingo Malpica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración eu 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor procediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en públiea subasta el día 12 del mes próximo de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Güines de un potrero compuesto de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis milésimas de cordel ubicado en nueva Paz, término del citado Güines, que linda por el Norte con el camino que conduce al paradero de los Palos y un sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, con otro sitio de D. Luis Calzadilla; por el Éste, con sitios de Lucas Martínez, Paula Pajés y Estamslao Sangrenes, y por el Oeste, con el camino de las Vegas, Potrero Cuervo y sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y dos centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Negociado de Censos.
Acordada por la Subintendencia General de Hacienda se saquen á pública snbasta los capitales de censos que se detallan á continuación, e6ta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á la una del día 25 de Junio próximo entrante, en esta oficina bajo el pliego de condiciones siguientes.
Habana Mayo 22 de 18S6.—El Administrador, A. Carvajal.
Censos que han de rematarse ó importe de su valor en venta.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo de e¡-ta ciudad reconócela casa número 59 do la calle de O-Reilly que linda por la derecha saliendo con !u número 57 de
dicha callo y k 93 de¡la de Aguacate de Doña	,	—r-™
Petrona Márquez de Giralt por la izquierda con Üiek numero ochenta y cuatro que linda por tícnlo 117 del R0g]aine„to de amortización Ja numero 01 de D. Sebastian Fernandez de Ve- k derecha con k numero 86, de los herederos de Ia (íflntIdail ^„„trocientes diez v «ei, lazco, y por la espalda con la muñere 70 de la ca- ¡ l^ona Angela iuieda, por la izquierda con la ni*-lie del Obispo de Monsieur Sauvalle, cuyo capital mero 82 de los herederos de D. N. Leal y por el reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor fondo eon casa de la calle do Villegas de los here-
oii venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la deros de Cubría cuyo capital reditúa anualmente	ba niímero	60	qu0	]inda	por	un	"costado con	la	k	calle del Teiadilfo, por	k izquierda	con	k de	IL
base primera del art.cuio 117 de! Reglamento de d'ez } seis pesos cuatro reales, stendo su valor cu	mítuero	58	y	po/	el	otro con	ja	número	62,	cuyo	Tomás	Vingqt>	por	la	espalda	con	U.	Sebastián
Un censo de doscientos pesos que á favor del ■ *08 nGrederod de I). «fosé Salvador Sarna y por la Convento de Santo Domingo reconoce la propia e8Palpa cpn casa del Raneo Español, cuyo capital visa Aguiar 35, cuyo capital reditúa anualmente reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su va-dje? pesos, siendo su valor en venta capitalizado *or en yenfa capitalizado dicho redito con arreglo dicho rédito cou arreglo á la base primera del pro-, a ^a ^a8e primera del art- 117 del Reglamento do pió Reglamento la cantidad de ochenta y tres pe-jahi°rti.zación vigente la cantidad d,e cuatrocientos sos, treinta y tres centavos.	j d'1* y S(Jis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de setecientos pesos que á fayor de j Un censo de cuatrocientos pesos que á favor la Real Universidad reconoce ia casa Empedrado del Convento de Santo Domingo reconoce la casa 53, que linda por la derecha con la de D. Mannol 0‘Reilly 103, que linda por la derecha con la de Castro Palomino, por la izquierda cou la de don P- Félix Acosta, y por el otro con Doña Antonia José López lioberts y por el foulo con la de la ca- Márquez, cuyo capital reditúa anualmente veinte 11c de Peñalver, enyo capital reditúa anualmente pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho cincuenta y seis pesos, siendo sn valor en yenta rédito con arreglo,á la base primera del art. 117 capitalizado dicho rédito con arreglo á la base ee- del Reglamento de amortización vigente k canti-guada del art. 117 del Reglamento de amortiza- ¡ dad de cieuto sesenta y seis pesos sesenta y seis ción vigente la cantidad de seiscientos veinte y centavos.
dos pesos veinte y dos centavos,	| Un censo de quinientos pesos qne á favor del
Uu censo de mil pesos qne a favor de la Convento de Santo Domingo reconoce k casa extinguida orden de Jesuitas reconoce la casa Amargura núm. 43, que linda por la derecha con Amargura 47, que linda por la derecha cou la ca- la de Doña Luisa Fernández Trev'ejos, por la iz-lle de Compostek, por la izquierda con la de don quierda con la do Doña María Elena Hernández y Juan Vandrell y por la espalda eon D. Felipe Al- por la espalda con la de la propia Sra, Hernández, rT	, .	.	.	.	. ,	, . fonso Poey, cuyo capital reditúa anualmente cin- cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco ne-
n censo e íesuen os ícm a pesos favor¡cue„ta pesos, siendo su valor en venta capitalizado sos, siendo su valor en venta capitalizado dicho ré-del c^T^>®a«to Domingo qne reconoce k¡dicllQ r(fdito c0„ iUTeg;0 á k baso primera del ar- dito cou arreglo á la base primera del art. 117 del
vigen- Reglamento de amortización vigente la cantidad te, k cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos, seseuta y sois centavos.	( Un censo de cuatrocientos pesos que á favor
Un censo de tj-esqleqtos pesos que á favor del del Convento de San Francisco reconoce la casa Convento de San Francisco reconoce la casa Cu- Cuba número 7, que linda por la derecha con
Fernández de Velazco, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, sieudo su valor en vcuta capL talizado dicho rédito cou arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis posos sesenta y seis centavos.
Un censo do trescientos pesos que á favor del Convento de San Agustín reconócela casa Cuba 59 que linda por k derecha con la de D. José María Pola, por la izquierda con la de D. Fernando González de! Valle y por la espalda con la de los horc-redoro3 de D. Francisco García Pérez, cuyo capí-tal reditúa anualmente quince pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado la cantidad do ciento veinte y cinco peeos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Riela 83, que linda por la derecha con la de Doña Antonia lucera, por k izquierda eon la calle del Aguacate y por la espalda con casas de I03 herederos do D. Pedro Montalvo, cuyo capital reditúa anualmente veinto pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera. del art. 117 del Reglamento citado la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa 0‘Reilly 25, que linda por la derecha cou la de D. Fernando Osma, por la izquierda con la do Don Juan P. Abadens y por la espalda con la de Don Andrés Gran pera, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base prs mera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos trein-
ta y tres centavos.
Un censo do quinientos pesos quo á favor del Convento de Sentó Domingo grava Ja casa Cuba núm. 139, quo linda por la derecha con el número 137 y por la izquierda con el núm. 141, cuyo capital reditúa anualmente veinte cinco pesos,siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de doscientos ocho posos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Tejadillo 17, que linda por nn eostado eon la núm. 15, y por el otro cou la número 19, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la ba« se primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cmitrocieiitss pesos que á favor déla Universidad reconoce 4la casa Inquisidor 3, que linda por la derecha con Don Tomás do Jua-ra, por la izquierda con D. Manuel de Medina, y cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á k base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad deciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientos noventa y nueve pesos siete y medio reales, que á favor de 8. M. reconoce la casa Amistad núm. 70, qne linda por la derecha con la de D.a Carmen Falire; por la izquierda con la calle do ¡áan Miguel, y por la espalda con la do D.a Dolores Fabre, cuyo capital reditúa anualmente veinticuatro pesos noventa y nueve centavos, siendo su valor er. venta, capitalizado dicho rédito con arreglo al art. 117 dol Reglamento de amortización, la cautidad de doscientos ocho pesos veinticinco centavos.
Un censo de quinientos cincuenta y ocho posos siete reales, que ú favor de S. M. reconócela casa Prado 55, que linda por la derecha con la del Sr. Fernández, lo mismo quo por la espalda, y por la izquierda con la do D. Antonio Tellería, cuyo cuyo capital reditúa anualmente veintisiete pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito cou arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de doscientos treinta y dos pesos ochenta y tres centavos.
Uu censo de trescientos cuarenta y cinco pesos treinta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoce la casa Virtudes 16, que linda por la derecha con la de D. J uan Monoeal; por la izquierda con la callo de Crespo, y por la espalda con la de D. Juan Morejón, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos veintiséis centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera dol art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento cuarenta y tres pesos ochenta y tres centavos.
Un censo do ochocientos veintisiete pesos, qno á favor de la Hacienda rcconoco la casa Prado 31, que linda por la derecha con la del Sr. Marqués de San Carlos; por k izquierda con la de D. Bernardo I. Domínguez, y por la espalda con la de don Francisco Rniz, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y nn pesos treinta y cinco centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art- 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de trescientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y ocho centavos.
Un censo de trescientos ochenta y dos peso« cincuenta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoce la casa Galiano 73, que linda por la derecha con la de D. Carlos Granados; por la izquierda con la do D.a Emilia Granados, y por la espalda con la de D. Juan Larrañaga, cuyo capital reditúa anualmente diez y nueve pesos doce conta* vos, siendo su valor eu venta, capitalizado dlehá rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento cincuenta y nueve peso3 treinta y tres centavos.
Un censo de seiscientos noventa pesos, qn®1* faypr de la Real ||acienda reconoce la casa Ncp* tuno 31, que linda por la derecha con la de dop Joaquín de León; por k izquierda con la do ÓQ-fia Hilar Je León, y por la espalda con la ús D. José Giralt, cuyo capital reditúa anualmente treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito oWl arreglo á la baso primera del art. 117 del Itegi»* mentó do amortización vigente, la cantidad do doscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.
Un censo de doscientos sesenta y cuatro pe608 cuatro y medio reales que á favor de la Real H11' cienda reconooe la casa Amistad número 9, ql,e linda por la derecha con la de D? Agustina do Armas, por la izquierda con la de D. Ignacio J»9' tiz y por la espalda con la de los herederos de p0“ Nicolás López de la Torre, cuyo capital reditu* anualmente trece pesos veinte y dos centavos, si°n' do su valoren venta capitalizado dicho rédito roo arreglo á la base primera del artículo 117 del Ro-gkmento de Amortización vigente la cantidad de ciento once pesos once centavos.
Un censo de cuatrocientos diez y seis pc60fl dos reales que á favor de la Real Hacienda reconocen las casillas números 13 y 14 del Mercado de Tacón, lindando por un costado con la número 1" por el otro cori k número 15 y por el fondo c°n dicho Mercado cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos ochenta y un centavos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito cion arreglo ¿ 19 base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ciento setenta / j (rea pesos ciiarenfa y ipi centayo^,

