




Rá»!
Don Vicente Morales de Hada, Juez de primera instan-oia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi terctr edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Angel Feu Mas, confinado del Prtsidio, para que en el término de nueve dias se presente en el mismo establecimiento á descargarse de la culpa que le resulta en la rausa que se le sigue por qurbrautaOcentode sentencia; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le ad-Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera ins- ministrará justicia y de nO será declarado rebelde y
----1, -i-------i..i„	'contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con
quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 7 de 1886.—V. Moraba de Rada.— Franoisco de Castro. .	1133 E O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino d»l distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Antonio García Fernández, natural de la Corufia, soltero, dependiente, hijo de Don José v Di Antonia y de 18 afios, á fin de que en el tériniuo de nueve dias se
tancia de este partido judicial,
Por el presente edicto hago saber: que en este Juz
gado y por ante el actuario que refrenda se sigue juicio ejecutivo por el procurador Don Francisco Navarro en representación ae Di Dolores Betancourt Agramonte
la Gaceta oficial, se" libia el presente.—	$ LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
11 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.	1179 R 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de distrito del Cerro.
Por el presente se sacan & pública subasta por término de ocho dias, novecientos treinta y seis sacos de azúcar centrífuga que procedentes tiel ingenio «Jesús María (a) Garro,» se encuentran en los Almacenes de Depósito de la Habana, á disposición de esto Juzgado para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y uno del corriente, á la hora de las doce en los estrados del Juz-
gado, sitoeuAcosta número 32; advirtiéudose que en el.	. _.	___,____ D,n ,
remate se comprenderán los demás azúcares que déla Un ptíSO VBlíltG V ClflCO CCnt&YOS BIB.CICJ6ni" misma procedencia se encuentren en ese dia en los ex-J piar, presados Almacenes: debiendo hacerse las proposiciones en pliego cerrado; adjudicándose al que mejor oferta haga siempre que sea el tipo de cotización de plaza.
Así está dispuesto en pieza separada del ejecutivo seguido por D. Pedro Lacoste y Labat contra la sucesión de D, Miguel del Corral formado sobre venta de azúcares del expresado ingenio.—Habana y Mayo 10 de 1886.
Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1149 R 12
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Tapín Eguillor contra Don Luis Alúm; he dispuesto se saque á remate por tercera vez el ingenio titulado »San José de Guaibacoa,» ubicado en el término munici-
Sil de Alquízar, partido judicial de San Antonio de los afios, compuesto de treinta caballerías de tierra, aguadas, campo de caña, dotación de patrocinados y animales, máquinas, útiles en general, material fijo de trasporte, aperos de labranza, fábricas y demás anexidades, tasado en ciento sesenta y ocho mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y dos centavos, cuyo acto ha de tener lugar el dia siete de Junió próximo entrante, á las ocho de su mañana en este Juzgado; con las advertencias de que dicha tercera subasta es sin sujeción á tipo, que el título de dominio se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario en el mismo juicio para su examen, con el que deberán conformarse ios lidiadores; y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en el Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta que quedará en garantía el del mejor postor para el cumplimiento de la obligación. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital, pongo la presente,—Habana y Mayo 8 de 1886.
—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	H54 R 12
D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
1 or el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Sr.
Rector del Colegio Seminario de San Carlos contra D.
Domingo de Sotolongo por sí y como representante de la sucesión de Don Baltasar de Sotolongo sobre pesos, he dispuesto la subasta de la finca denominada «El Calabazar,» que la componen los potreros «Jíbaro,» «Baluarte» y «Soto,» situados en la jurisdicción del Calabazar, compuestos, el primero de seis caballerías y ciento un cordeles de tierra y tasado en seis mil novecientos once pesos noventa y un centavos en oro; —el segundo, de diez caballerías y sesenta y un cordeles y valorizado en doce mil trescientos cuarenta y cinco pesos noventa y seis centavos en oro; - y el tercero de siete caballerías ochenta y dos cordeles, avaluado en diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos también en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia once de Junio próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito hoy en Consulado número 55; advirtiendo que so admitirán ofertas con un veinte y cinco por ciento da rebajo á la tasación siem-
coñtra Don Emilio Alvarez en cobro de mil setecientos cincuenta y cinco pesos que es en deberle por razón de réditos vencidos del censo que reconoce en el potrero de su propiedad nombrado «Las Calabazas:» que en él se ha practicado el embargo de dicho potrero en con-
formidad á lo prescriio en el artículo 1442 de la Ley de pregenle er. ;a cárcel de esta capital á descargarse de la Enjuiciamiento civil, por ignorarse el paradero ó domi- > £0j ft que je resulta en la causa que se le sigue por hur-cilio del deudor, y se lia dispuesto se lleve á efecto el tQ. cjerto y seguro de que hrciéndoio así se ie oirá y requerimiento de pago y citación de remate con arreglo a<jminÍBtrará justicia y de io contrario se le declarará á lo preceptuado en dicho artículo y el 14o8de la propia rebol(le y contUmaz y por bastante los estrados del Juz-Ley, En consecuencia, se requiere á dicho Alvarez pa- do ^ con g0 entiendan los trámites póstera que dentro de nueve días dé y pague á la expresada ^lo ‘ del juicio.—Habana Mayo 7 de 1880.-V. Moraba Sta. Betancourt los mil setecientos cincuenta y cinc» ¡ 1 Kadu,lFor mandato de su riría., Francisco de Cae-pesos que es en deberle por el concepto explicado y el	1134 E O 12
importo de las costas causadas en el juicioy que se cau-, Ambrosio Valiente y Duany, Juiade primera instancia de este distrito judicial, etc.
naren hasta el completo saldo de la deuda, y se le cita de remate v á la subasta y venta de la finca ya ernbar-‘ la acreedora de principal
gada hasta hacer pago á la acreedora de principal y costas. Y para que llegue á conocimiento del deudor D. Emilio Alvarez. se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Abril 1? de 1886.—Belisario Alvarez.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana cumpliendo lo mandado, expido la presente.— Puerto Príncipe fecha ut supra.—Diego Don y Don.
1153 A 12
EDICTOS,
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maña y Decano de los de esta capital.
Per este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Cribetro, hijo de Don José y Doña Manuela, natural de la Coruña. vecino de ésta, soltero, cocinero y de 21 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm, 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Mayo 4 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por sn mandato, Br. Bernardo del Junco.	1160 E O 13.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arturo Hernández, natural de Bolondión, soltero, de 20 afios y criadode mano, para que en el término de nueve diaH se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Juan Magas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 7 de 1886.—José Mi Larrazabal.—Por mandato de su ¿ría., Venancio Díaz del Villar. 1148 E O 13
Don Vicente'Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ü D. Francisco Herrera, natural de Canarias, casado, como de 33 á 35 afios y dependiente que fué de la panadería «El Correo,» para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á Utscargarse de la cul-
Ea (fue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á >. Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 10 de 1886.—^V. Morales de Radu.—Por mandato de su Sría., Francisco de Cas tro.	1151 E O 18
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús María y Decano de ios de esta ciudad:
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Galán Campa, natural de Asturias, de 19 afios de edad, de estado soltero, vendedor ambulante, vecino que fué de la callo del Prado esquina á Ancha del Norte 6 hijo de Don Manuel y Di Paula; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trá mi Les posteriores del juicio.—Habana y Abril 28 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Autonio González.
1159 E O 13 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de D. Ramóu y L! Ramona, natural de Lugo, soltero, jornalero, de 26 años y vecino que fué en Enero último de la calle del Aguila número 119, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 4 de 1836.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8ila., Br. Bernardo del Junco.	1161 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimeia instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Ajón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desdo Ja úllirnu publicación se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resa ta en la causa que so le sigue por el delito de robo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrarióse Je declarará rebelde y eontumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Mayo 8 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
1153 E O 13
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jetús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Allende, natural de ésta, solteio, jornalero, de 19 afios de edad, vecino de la Güira de Meleua, color achinado, lampiño y pecoso de viruelas, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparí zea en la Real cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por lesiones á Doña María Pedrada; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgade con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1163 E ü 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Genaro Pereira, natural de Camón, soltero, de 47 afios y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde esta feciia se pre-ente en este Juzgado, Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausaque se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguí o de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz 6 incuria en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 10 de 1886.—Carlos Q de la Torre.	1169 E O 13
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén;
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuyas demás generales se ignoran, el cual es de estatura alta, delgado, como de 30 afios y con poco bigote, para que eu el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu este Juzgado se le sigue por estafa de un tablero con hulees; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten -en la misma.—Habana y Mayo 8 de 1886 — Carlos Quiutln de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1170 E O 13
Don Vicente Moralende Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Diego Rivero Medina, hijo de D. Diego Federico y DI Juana, natural y vecino de esta ciudad, platero y de 23 afios, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel de esta oa-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernández, vecino de Alquízar y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto de una potranca á D. José Figueroa (a) Fiallo; cierto y seguro de que si aeí lo hicierese le oirá y admiui9trará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Bejucal y Abril 21 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1138 E O 12
Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde su publicación se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si asilo hiciere se les oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Manzanillo y Abril 18 de 1886. —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Si ía., Juan D. Roblejo. .	H25 E O 12
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Masep Moreno (a) Yony, natural de la Habana, provine a de Idem, de estado soltero, do 27 afios, hijo de D. Vicente y Doña Dolores y estudiante; á D. D. Manuel Fernández Sánchez (a) Sabandija, uatural de la Heliana, soltero, de 32 afios, hijo de D. Antonio y Defia Catalina; y D. Vicente Prado y Espino, cuyas generales se ignoran, conocido por El Gallego, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que les resultan en la causa que instruyo por riña tumultuaiia de la que resultó la muerte de D. Adolfo García y D. Gonzalo Comas; seguros de que si así lo hicieren se lesoirá y administrará justicia y de lo contrallo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien ss entenderán Io9 trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 7 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1117 E Ü 11
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Achóu, natural de Macan, de 32 afios, soltero, planchador y vecino que fué de Lamparilla núm. 92, para que en el lórminode nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 38, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de Juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y en otro oaso se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma,—Habana y Abril 8 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Juan H. Vergel. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial expido la presente eu la misma fecha.—	lliO' E O 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por eete mi primero y único edicto, cito, lian-o y emplazo á Don Juan Valdés Piedra, natural de Guana-jay, soltero, envolvedor, de 19 afios y vecino que fué de la iglesia de Jesús del Monte. ) ara que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este (dicto se presente en la cárcel de esta ciu dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; en la inteligencia que si así lo hiciere se le administrará jinticia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 6 de 1886. —Pablo Marifnez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveirn.	lili E O 11
Lon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acué, natural de Cantón, de 40 afios, soltero y cocinero, para que dentro del término de nueve dias á contar desde Ja fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Abril 28 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusn.
1121 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de tata capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández y Fernandez (a) Jua-nillito, como de 23 años, natural de la Habana, soltero, pintor y vecino de Perseverancia número 25, para que dentro de nueve dias á conlar desde la ficha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Joaquín Pérez Gómez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Muyo 6 de 1836.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su >-ría., José Mí Fspinosa.	1124 E O 11
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín, hijo de padre desconocido y de la morena Ramona Vichot, natural del Calvario, soltero, labrador, de 20 afios y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dia9 se presente en este Juzgado á responder á loa cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto de un caballo; pues de no verificarlo se le declarará lebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y « bril 27 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Angel Carballo.	1093 E O 11
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber; que el dia diez de Junio próximo entrante, A las ocho de la inafiana eu los estrados del Juzgado, sito en Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate del ingenio de elaborar azúcar titulado «Guerrero,» ubicado en el partido de la Macagua, jurisdicción de Colón, compuesto de cuarenta y una caballerías y ciento ocho cordeles de tierra y tasado con sus fábricas en ciento trece mil setecientos setenta y cinco pesos cuatro centavos en oro; el cual fué embargado á Don Miguel Reyes á consecuencia del juicio ejecutivo que contra él sigue D. Calixto de la Tórnente; haciéndose-presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que éste : e encuentra en la Escribanía del actuario donde se poi -drá de manifiesto á los que se interesen en la subasta, que se entiende en expeditar los títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo sin cuyo requisito.no serán admitidos.—Habana y Mayo 7 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1176 R 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Armenteros y Calvo contra Don Adolfo Moliner v Alfonso en cobro de pesos, lie dispuesto se saquen á la subasta pública por término de ocho dias trescientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del
cierto y seguro de que si así io hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 5 de 1886.—V. Morales de Rada. ,-Por mandato de su Sría., Beniardjno Suárez.
1128 E 0 J2
que lleguen A esos almacenes hasta el dia anterior á aquel en que se haya de celebrar el remate; señalando para dicho acto el dia veinte y cinco del corriente, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33; advirtiéndose que servirá de tipo para la realización ; del fruto, el precio obtenido por azúcares de igual clase el dia anterior á aquel en que se verifique la subasta.—
DE LA
IMI.A. »1: CIDRA
HNEIfTt MA Sil MM.
Véudese en la Administración de este periódicoá
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fanúliai sobre nociones de Química elemental, indispensables tara reconocer las tierras, suministrarles con acier-po los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Impronta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro jiesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g * •
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
nre que oubra loa dos teroios de la cantidad que resulte heoho dicho rebajo; y que los que quieran tomar parto en la licitación deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva
de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana y Mayo 7 d Rada,- Por mandato de su Sría
Mayo 7 de 1886.—V. Morales de Bernardino Suárez 1150 R O 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Plácido Guzmán y Di Josefa Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Juan Santos Alfonso por homicidio de D.' Angela Guzmán. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 8 de -1886—Andrés S. Moreno.
1142 O O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Alvarez y Colao, natural de Asturias, vecino y dependiente que fué del café “Pasaje,” Prado número 93, soltero y de 38 años; y á D. Ramón Coftño y Vega, de la misma naturaleza, vecindad y profesión, soltero y de 18 años, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Abí-il 19 de 1886.—Manuel Andreu.
1123 C O 13
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque'á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado claro con dos hierros T C en las ancas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan" en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á Don Ramón Sainz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 3 de 1886.—Fernando Royira.	1115 C Q 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á D. Jesús Pernas y D. Jesús Franco, áfin de que comparezcan en este Juzgado, sito Rio núm. 5, á declarar en la causa formada por robo de dinero á D. Jesús Pernas. Y para su publicación libro la presente en Matanzas y Mayo 6 de 1886.—Ldo. Juan Yinageras.	1113 C O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Murillo Rubayo, natural de Bilbao, soltero, dependiente y de 26 años; D. Juan Muiño y Breijo, de la Coruña, soltero, dependiente y de 22 años, y D. Manuel Barrera, de Lugo,, soltero, dependiente y de 21 años, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezcan en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana 30 de Abril de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
1081 COll
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Francisco Guerra y Guerra, natural de Santiago de Cuba, hijo de D. Francisco y Di Secundi-na, escribiente y de 38 años, por infidelidad en ia custodia de documentos, por sustracción v destrucción de los mismos con grave daño de tercero, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho penado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir dicha condeua.—Habana y Abril 27 de 1886.— Arturo Galletti.	1029 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MAYO BE 1886.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgcz.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Real Casa, Exorno. Sr. Marqués de Duchesne.
PARTE ECONOMICA.
INSTRUCCION
_____y timbre del estado,
APROBADA POR REAL DECRETO
fie 5 de Febrero de 1886,
—o——
«®-De venta en esta Imprenta á 5 1-25 BIB.
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ay un (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libres de la Gaceta, Teniente Rey 23
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Begl&mtnto para la ejecución
DE LA
LEÍ DEL BEBISTBO CITO,
en las islas de
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del Sr. Pomares situado en calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
LEGISLACION
DE
iJíSTRUccioar pijblicia.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la L/niversidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cdts dras y todo lo concerniente á Instrucción I ública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige eu los Establecimientos de Enseñanza y se oncuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación do la-contribuciones directas por el Banco Espas ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores A la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa ú la Amortización de Billetes del Banco Lspañol de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.	.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguan para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tien^ de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
EDICION OFICIAL
DB DA
LEY IIE CASAÍKIN I MISION II LO ClflL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Bandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este perió« dico á 2 rs. plata el ejomplar.
REGLAMENTO
l’ARA T.A
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
.	Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,1
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
—1	.. ¡g|
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
DK

-----------
De venta en esta imprentan pesos 1-50 centavos el ¡emplar.
José Salustiano Barrera,
Notario Público,
Ha trasladado su domicilio y Notaría á la calle de Cuba número S2.
EL FORO
Casi en su totalidad ha adoptado la Tinta Romana porque conserva su color negro indefinidamente.
DE VENTA EN LAS LIBRERIAS.

ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
__.rs.
•wt
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulsex’as de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de ox*o y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y comentes.
TODO DE RELANCE A. PRECIO DE O ANOAv
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.


CompaSía de Almacenes de Regla y Banco Comercio.
Secretaría. -
Por acuerdo déla Junta Directiva se cita á lo9 señores accionistas para celebrar Junta general extraor-' dinaria el día doce de Mayo próximo ¡í las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes 36 con los objetos siguientes: 1q acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y 2y del Real Decreto de 28 de Enero del corriente afio, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2.® para tratar de la moción presentada en la segunda sesión de la Junta general ordinaria de 26 de Febrero último ú fin de convertir las acciones actuales de á doscientos pesos, en equivalente de á quinientos; .y se advierte que para tomar acuerdo es preciso la asistencia de las cuatro quintas partes de las acciones de que se compone el capital social.
Habana 29 de Abril de 1886.—Arturo Amblard
ESPECTACULOS.
TEATRO BE CERVANTES.
m	■■■ n
HOY 13 DE MAYO 1886. las 8.-LA MASCOTA, las 9.—LA MASCOTA, las 10.—LA MASCOTA.
Ü^^Balle al final de cada acto.'
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL 10i¡ S. I.
iL

^