de Diciembre de 1885, usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente (q. D. g.) en las Reales ordenanzas á los Jejes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al expresado Manuel Muñoz Muñoz, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca eu esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en Bejucal á dar sus descargos y detenga y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa eu ausencia y rebeldía sin más llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á noticia del interesado.
Bejucal 14 de Abril de 1886.—El Teniente (Leal Joaquín Albornía Morant.—Por su mandato, el Secretario Eusebio Voces Varado.	306
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de
Ja Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de tres individuos desconocidos de las señas siguientes: el primero de estatura regular, de veinte á veinte y tres años, lampiño, picado de viruelas, su traje era: sombrero de jipijapa, ropa de dril claro, arma lo de carabina, machete y revólver, y montaba un caballo moro de bastante alzada. El segundo do estatura regular, envuelto eu carnes, barba larga y negra como de treinta d treinta y cinco años, vestía de dril algo azulado, usaba botas de montar, usando las mismas armas que el anterior y montaba un caballo dorado de bastante alzada. El tercero de estatura alta, mas bien delgado que grueso, algo colorado, bigote pequeño y rubio, como de treinta años de edad, vestía de dril claro, sombrero de jipijapa, armado de rifle, machete y revólver, y montana un caballo oscuro de bastante alzada; cuyos individuos secuestraron al propietario D. Juan-de la Maza y Muñoz en el ingenio Dolores, término municipal de Casiguas, la tarde del día 25 de Noviembre del año 188b, de cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria, y usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente (q. D. g ) en las reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en en el término de veinte días contados desde el de la fecha comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Iustituto en esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del cuerpo y provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucnl 14 de Abril de 1886.—El fiscal, Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario Aurelio Voces Varado.	305
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.	•
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo tu uso de las facultades quo me competen, á loa marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Menéndez y García, tripulantes que fueron de la goleta de (Jabotage Euriqueta en Fqbrero último, á fin de que en el improrrogab'e término de diez días comparaZcan en esta fiscalía para eyacqar un acto de justicia pu sumaria que se está instruyendo,
Habana 21 de Abril do 1886.—-El fiscal, Manuel González.	316
D, Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda cartade edicto y pregón, cito llamo y emplazo eu esta fiscalía al individuo Samuel Castelica, tripulante que fué del vapor español Puerto Iiico, para quo en el término de diez días se presente á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por de-aerción •
Habana 26 de Abril de 1886.— El fiscal, Manuel González.	32,‘1
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón,
cito,	llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al marinero Samuel Castelica, de la tripulación del vapor español “Puerto Pico” y que desertó de dicho buque el siete del aclual, á fin de que en el término de quince días se presento eu esta Fiscalía, á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento que se le instruye.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	292
Dqu Marniel González y Gutiérrez, 'poniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón,
citp,	llafn° y emplazo eu uso de las facultades que me pompeteu, al indjyiduo nombrado Miguel Pumarejo y Valle, de la primera Reserva (je Marinería por el Distrito de Rivadesello, que según noticias ha residido en Vifialea do Pinar del Rio. y estuvo trabajando nl-gtjn tiempo en Laguna de Piedra, de donde marchó ignorándose su paradero, á fin de que en el término efe quinpe días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por fdta de presentación á las convocatorias por que fué llamado para su ingreso en el servicio de la Armada; y do no verificarlo quedará sujeto ú las resultas del procedimiento.
Habana 15 do Abril de 1836.—E! Fiscal, Manuel González.	291
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Luis Orús y Presno, Alférez de Navio: Ha-ándomp instruyendo sumaria al marinero de primera ase Manuel Calvet. y los dos de segunda M anuel langas y Eduardo Fuentes por el delito de primera jsereión ocurrido en el puerto do Colón, en uso del jreeho queme conceden lis Reales órdenes cito, lia-10 y emplazo por este mi primer edicto, á los mencio-rdos individuos para que en el término de treinta las á contar desde esta fecha, comparezcan eu esta ¡calía, sita á bordo del crucero D. Jorge Juan, para resentar sus descargos.
Habana 26 de Abril de 18S6.--K1 oGcial fiscal uis Orúa.	324
Maestranza y Pirotecnia de la Habana.
Dirección.
Con motivo de no haber producido todo el objeto que hubiera sido de desear en bien <lel mejor servicio, el plazo señalado basta el 20 del actual, según acuerdo de la Junta Facultativa de 20 del mes anterior, para procederso á la provisión de las 24 plazas de aprendices contratados para estos establecimientos, con sujeción á lo que dispone el Reglamento del personal del material del Cuerpo, lia considerado conveniente la referida Junta prorrogar dicho plazo basta el 31 do Mayo próximo entrante, para admitir las solicitudes que al efecto se promuevan, debiendo ajustarse para elloá las prescripciones publicadas á fines del próximo pasado mes en la Gaceta oficial de esta Capital, Boletín oficial de la proviuc;a y periódicos "La Marina” y “El Eco Militar”, que son las mismas que desde entonces están también de manifiesto en la por-teiía principal de la Maestranza, con el formulario del contrato que por tal concepto habrá de extenderse por los interesados.
La que per este medio se hace saber para conocimiento de los ú quienes puedan interesar.— Habana 28 de Abril de 1886. El Captáu Secretario, José Ibáu.— Vt? Bu9—El Coronel Director, Auleo.
Cotizaciones de la Boba de 3 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y uierra de 224¿ á 2244 p. S á las 2 de la tarde.
EDICTOS.
por medio de persona legalmeute autorizada en esta Administración, á notificarse dol fallo condenatorio,! diotado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de cuentas de Rentas públicas de los meses D^n Ramón Mí <le Aríüztrgui. Juez de primera matando Noviembre y Dicien bre de 1868, y á proceder al i'ia del distrito «e ut.adalupe. reintegro déla cantidad de $ 14 44* centavos con t. * í>r	U rimer edicto, cito, Humo v emplazo &
más los interes s; en I r inteligencia que de verificar-	■ ’	enyaa generales
FONDOS PUBLICOS. 1 do
Renta 3 p.§ interés y
amortización anual..................
Idem id. y 2 id........................
Idem de anualidades.............
13¡lleto8 hipotecarios.................
Idem del Tesoro de Pto. Rico..........,
Idem del Ayuntamiento...... excupón.
ACCIONES.
7 a 8 p.;
P. oro.
20 d 19 p-o O. oro
Bunco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía <lo Almacenes de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banco Agrícola............................... ......
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario de l.i Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía......................................
Compañía, de Almacenes do
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la JIAbana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ 30 d 29 p.§ D. oro.
Corapañírt. Española de alwu*
brado de Gas de Matdnína.,, .............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de caminos do hierro do
la Habana,............. ...........................
Idoui de Matánzus d Sabanilla .......................
idom do Cárdenas y Jácaro............................
Idem de Cienfueg1 s y Villa»
alara...............................................
Ttlom do tíagua la Grande.............................
Idem do Caibarión d Sancti
Spíritus .................. .....................
Idom del Oeste........................................
Idem de la Babia de la Habana d Matdnzas.........................................
Idem Urbano................. 24 á 23 p.® D. oro.
Idem dol Cobro...............................^......
Idem de Cuba..........................................
Roíiner.ía de Cdrdenns.............................
Ingenio “Central Redención.” .........................
de las últimas ventas.
loen dicho plazo les naruiáel perjuicio quo baya Abril tie 1836.—El Adminis-
lugar.
Kernel ios 15 do trado, Melchor Ortíz.
Comandancia general de las 15 las.
cuyas generales so ignoran, pa a que en el término .le nueve (lias coiita-n * (tramé* del 01 imo anuncio se i iv.ente ei. este Juzgad ,, Iti (o¡-i sidoc Uúru. 35, a des'Mtrearse de la culpa que le resulla en la causa que en unión de otros se le sigue por luego prohibido; cieno y seguro (pie si asf lo Lácese le otra y , administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario . se le declarará ' ' ‘
70J D.
ill „
«9	„
54	„
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.p'r.
interés anual ............
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
85 „
23 „ 69	„
63	„
COJ „
97 „
55j „ 36	„
17	l\
33 I),
18	„
5	„
821 „
P.
69 D. 68 „
VENTAS DE VALORES.
15 ncaionur dol Banco Español i 9 p g P. oro S podir lia;ti linde Junio.
11 acciono, do dicho Banco, á 9 p.g P. oro ú pedir hasta fin de Juuio.
22 nociones dol mismo Banco, ú 7 p.g I’, oro C.
18 acciones dol ferro oarril Urbano, lí 24 p.g I). C.
25 acoioncs do la Compañía Cubana de Gas & 30 p.g D-oro C.
25 nociones dol Bnnoo del Comorojo, í 20 p.g D. oro (3.
1(| nociones d"l Rano.) Español, í Sp.* P. oroí pediren el mor, 6 nociones de dicho Binoo, 7 p.jg P, upo C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... ............. 3 lí 5 p.^ P. oro sp f y c.
Inglaterra................. 20 J & 21	p.§ P. oro 00 di y
* «| i mm ~ **	'
Frapcia........
Alemania........
Estajos-Unidas
?! M a p-«
P. oro 6ll d|v.
Desouento mercantil
4}	S	5*	p.g	jt.	oro	6(1	(jtY
1 Si	Í	«i	p.g	* p.	Oto	3	fl|v.
9	í	91	p.g	P.	ora	6(1	d[y.
10	í	lfií	p.g	P,	aro	3	d|v.
moses y 10 p.g ra.ses, oro y hi-
I io a iiij p.= f 8 p.g S 3 . 1 de 3 & 6 (. Hates.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lonco trenos de Derosno y Rillieux, ba-
Co¡¡;ueho inferior d regular ninnerò 8 á 9 (T. IL)........................................
Quebrado inferior d regular nùmero 12 d
tú)	i	11	reales	oro	
11*	i	12	reales	oro	<2¡-
12*			reales	oro	
6*	&	7	reales	oro	<á).
7*	<í	«1	rejiles	oro	O-
9*	(i	8*	reales	oro	@-
9	ú	10	reales	ero	@-
Idom superior número 17 d 18........)
Idem florete número 19 d 20.........j
CENTRIFUGAS DE OUARAPO.
Polarización 94 d 97.—De 51 d fi reales oro según envase y número.
ASflCAIj DE MIBfi.
Po'arifttciúl) S6 d 90.—Do 48 d 4j reales oro según enrase y número.
AZUCAR AfASCABADO.
Común d regular refino.—Polarización 86 ú 90.—Do 48 d d 4| reales oro @.
SESfOfiES CQRPiEDORES D(ü REMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bormíidez.
DE FRUTOS.
Don Carlo« Mt Jiménez.
Don Isidro Fontanal!, auxiliar de Corredor.
II	«baña 3 lo Mayo de ISSÒ.—"Pur il Síndico.—El Adjunto Felipe Bohigas.
Hegittro Mercantil y de Buques.
Desde el día de hoy queda abierto este Registro en la calle de O’Reill v número 5J, esquina á Aguacatf; siendo las horas de Oficina de 10 á 4 de la tarde.
Lo que pongo en conocimiento del públiéo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5q dei Reglamento interino para la organización y régimen del Registro Mercantil.
Habana Io de Mayo de 1886.—Dr. José Manuel Triana.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Melchor Ortíz y Orlíz, Oficial 5o de Adraiuis-traciój Civjl y Administrador do la Subalterna de IfacienJa de Uemidios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lnnier, rematador que fué del arbitrio “Consumo de Ganado”, para que en el término cío veinte días á contar desdo la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración ú hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos, que le nsultaron de alcancía como rematador de-dieJio arbitrio, con unís los intereses ú razón del 6 p.§ anual; en la inteligencia quede no veriíiourlo eu dicho plazo le parará el perjuicio á que baya lugar.
Remedios J5 de Abril de 1886.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Dou Mélchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fian-cisco Gastaldo Zaragoza, y D. Ezequitl Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria eu la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan por sí ó
rtbelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que oou-, rran.-Habana Abril 27 de 1886.—Ramón Mí de Arálz-
n t r n n ,• r r» rP • . n ,	tegui.—Por mandato-,di. su Sria., Arturo Galletti.
lAiu José J. Calbeto y Julia, i emento Coronel gra-,	^ q 4
duado Comandarte del Arma do Caballería, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
Fiscal Militar de esta plaza y del Consejo de guerra permanente
propiedad del distrito Sur de esta ciudad Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Siendo indispensable en !a sumaria que instruyo ' ÍU.j 0j'n *«' *1'” pon<1<'idn P°r Ra-contra los banirdos Nufiez y dos mas, evacuar un acto «o de é>ta, casado, de 35 años y labrador, paraqueden-(te justicia en el Administrador que fuó del ingenio tro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad “Teresa”, jurisdicción de Cien fuegos, D. Carlos Lato- j a descargarse de la culpa que le resulta en la cama que rre, cuya actual situación se ignora, por el presente K.e lp S*RU.H U°r el delito de hurto á Don José Mena y
primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho atfior,1 vSrtínlJrmrl,de,^“e s¡ a?f io.hici«refeleoirá i ./	•	y administrara justicia y «te lo contrario se lo dec arará
para que en el término de treinta días a contar desde rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J rutel de la publicación de este edicto comparezca en esta gado para que con ellos se entiendan las notificaciones Fiscalía, Santa Clara 10, ó se presente á la autoridad V demás^trámites que le resulten en la misma.—Mamas próxima del punto en quo se halle, v le participe tan*:11s ^ Abril. d« 1886.— Jote Lirio y Vallier.—l’or su situación, para que óata lo haga á la Comandancia maui 11 0 1 e su ,kM a-’ Joan Vinagerís^
general de esta provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 13 días de Abril de 1886.—José J. Calbetó,	314
■■■■■■■	o l
D. J( só Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del disir.to Sur deesta ciudad, etc.
Por este mi piiintr edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafiel B. Hamel, netural de Nueva Orlean-, vecino do ésta, casa lo, mayor de edad y del comercio, á fin deque en el término de nueve dina se presente en la Escribanía del actuarlo á fin de encargan o do una notificación que te corapreude en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <le lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. —Matauz; s 1 Abril.-27 de 1S8G.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1030 JE *	4
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6? de Infantería y fiscal deJ expediente que se Sigue en esta plaza contra el Coronel de la propia Arma D- Inocencio Ba-Urrilla López, acusado de abusos cometidos, sien-! D. Ramón M‘> de Aráiztegui, Juez de primera instancia do Teniente Gobernador de Holguíu y Remedios. I °n propiedad del distrito de Guadalupe. Deseonociécdose la actual residencia del test go r, P°r e?te mi segundo ediotq, cito, llamo y emplazo rt
?!»"», D. Guillermo Guuúrree lo,Je	KífefESÍHS Ü¡¡&
1375 y 1S76 era en Remedios el Administrador de los desde la fecha se presente en la cárcel do esta ciudad á ingenios de D. Agustín Ariosa, y en Marzo de 1830 descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que le se encontraba cu la Habana. En uso do las facultades «¡go por malversación do caudales pflblleos; cierto y se-
v? - rr*" '“.f1“1" 0,'’r""í' <7,t ->
primer edicto, cito, llamo y emplazo al lerendo se- mourso en las penas de la Ley-y por bastante los estra-ñor D. Guillermo Gutiérrez, pára que en el término dos dol Juzgado para los demás trámites de la causa y de treinta 1IÍH3 á contar desde la publioación de este notificaciones que ocurran.—Habana y Abril 17 de 188(1. edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de! 7^í"“ür! Mi de Aráiztegui. Per mandato de su Sria., e3ta provincia, se presente a la Autoridad Livu o Mi-i	1
litar del punto donde se encuentre, manifestando su habitual domicilio, para que llegando á conocimiento de esta Fiscalía par el coudncto debiio, pueda precederse á la remisión del oportuno interrogatorio, á tenor del cual debe tomársele declaración y ratificarse en la que ya tiene prestada eu el expediente de su razón.
Dado en Santa Ciara a trece de Abril de 1886.—
El Coronel fiacal, Vahulín Bartolomé.	300
Don Jote J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
Dtbiend) evacuar an acto de justicia en los cabos segundos y soldados del disuelto Regimiento Infantería de Milicias blancas de la Habana, licenciados absolutos en 81 de Marzo do 1881, Eugenio Carreras Ruíz, Vicente Docampos Pérez Domingo García, Lqis Espinosa Pérez, Antonio Blanco Pérez y Jos£ Acostq Corres, cuyo actual paradero se ignora; por este mi tercef edicto, cito. Hipno y emplazo á los referidos individuos, para que en el térro no de diez días á contar «les le la publicación de este edioto, so presenten en esta Fiscalía, Santa C lara J6, ó á la Autoridad más próxima á dar conocimiento de su residencia, a fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de e^ta provincia.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, deberá disertarse en la Gaceta de la Habana y Bolentín ojicial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á Ips 10 días dol roes de Abril de 1886,—José J. Cálbetú-	301
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente hago saber ¡í Doña Elvira Maclas, viuda de Leras, cuyo domicilió se ignora, que en el juicio ejecutivo que eu este .1 uzgado le sigue Doña Virginia Elena Peraza de Torre en cobro de pesos, he dispuesto que por tres ntíineros consecutivos de la Gaceta oficial y Boletín (lefia provincia, so te notifique la tasación de costas y el auto que á la letra dicen: —Tasación de costas de estos autos de fojas primera á. ésta. Dr. D. José S. Castellanos honorarios, mil trescientos noventa y dos pesos seis reales,—Ldo. 1). Felipe Sánchez Romero, honorarios. setenta pesos,—Al misino, suplementos, tres pesos seis reales.—Pvor. I). Santiago Montero, cuarenta y siete pesqs un real.—D. José Vega, derechos, cuatrocientos jiosos,—Idem Don José Manuel Alvaro, cuatrocientos pesos.—Escribano D. Alejandro Núñez, sesenta y nueve pesos cuatro reales.—Alguacil Don José Luis, ocho pesos.—D. Andrés Torre, suplementos, ciento;seis pesos cuatro reales y sesenta y seis pesos tres reales en billetes.—Tasación, nueve pesos.—Son billetes, sesenta y seis pesos tres reales y oro, dos mil quinientos seis pesqs cinco reales. S. E. ú O. — Habana 22 de Noviembre, (le lffiá. — Ldó. Francisca M. Malo. Habana 29 de Noviembre dé 1882. De la tasación de costas que antecede instruyase A las partes can término, de segunda diq á cada una de ellas. Lo provee el Señor Juez firmando doy fé.—Angulo.—Alejandro Núñez. Asi mismo y por este medio se previene á la demandada Doña Elvira Ma-(ilas, viuda do Leras, constituya representación legal en los autos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica dentro del término de tercero (lia después del OHtipno anuncio, se continuará el juicio en su rebeldía y so tendrán por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites quo ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana y Mayo Ia do 1886.—Pablo Martínez Sanz —Por su mandato, Do nato Naveira,	1058 A 4
El Señor Juez de primera instancia del -distrito de Jesús María por ante mi ha dispuesto que por tyes niY meros consecutivos de la (¡aceta oficial so convoque 4 la persona que se crea oon derecho á im saco (le dril,— dos de casimir.-uno do alpaca,—un chaleco do dril,— otro de casimir,—dos pantalones—y u» forro de catre, quo encontró una pareja de Orden público Ja noche del veinte y uno del actual, en una pila dol Campo de Marte; it üii de que comparezca en este Juzgado, sito llábana nfhu. 49, it reclamarlas dentro dol término de quince dias después de la última publicación, con la adverten cia de que si trascurrido ese término no se hubiere presentado persona alguna á hacer la correspondiente re-* clamación, so procederá d lo que corresponda,—Habana y Abril 32 de 1886.—Antonio González.
1H54 A O 4
Don Juan Vahíos Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se linee saber A Don Juan Can tala-piedra ó quien sus derechos represente, que en los aptos ejeoutivos que le sigue D. Felipe Pérez cgmo cesionario de la Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana, en cobro de ipil doscientos cincuenta pesos en oro y sus intereses al done par ciento anual, cuyo juicio cursa en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, se le lia embargado la casa calle de Sun Nicolás número 164 para responder al capital, intereses y costas, sin haberle hecho requerimiento previo por ignorarse su paradero, y por este medio se le cita de remate concediéndole el término de nuevo días Improrrogables para que dentro de ellos pueda oponerse á la ejecución y si no la linee pasado éste le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana y Abril 17 de 1886.—Juan Valdés
lugar.— Habana y ,
Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,
1037
A 1
El Señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Errandonea y Lavín, que en la causa formada por tentativa de estafa á Don José Menéndez y Menóndezseha dictado con fecha diez y nueve de Diciembre último, auto de sobreseimiento libre por no constituir delito el hecho (pie ha dado lugar á la formación de dicha causa.—Habana y Abril 24 de 1886,—Jesús Rodríguez.	1014 A O 1
El Señor Juez de primera instancia do esta Villa y su partido, ante luí ha dispuesto en la causa criminal seguida de oficio contra D. Antonio José Martínez Ruth, Don José M.* Suárez y D. Antonio Mesa por estafa á D, (JlpianoJAedo, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al D. Antonio Mesa y Mou-tiel, el fallo dictado en la expresada causa, cuya parte dispositiva en la que le concierne dice así:-Y (pie asimismo debía absolver y absolvía á Don Antonio Mesa, por no estar justificada’ su participación en el delito, declarando de oficio las dos terceras partes do costas.— Y para que la noticafición dispuesta tenga efecto libro la presente en Colón á 9 de Abril de 1886.—Manuel V. Lavarria.	1021 A O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-.tancia. del distrito de Monserrate.
Por este ..mi. tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Portillo, natural de Mi\-cao, soltero, picador de tabaco, de 40 años y vecino que fuó ile la calle de Marqués González número 11, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le confiere en la causa que se le sigue por expendicióu de billetes de uua lotería no autorizada; cierto y seguro que si a6Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda ese trámite y los demás que ocurran. — Habana y Abril 24 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.
1010 E O 3,
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia dil distrito Sur de esta ciudad y sq partido,
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo al pardo Uecillo Pon ce, de 8 á 10 años y cuyas demás generales se ignoran, á fin de queen el término de nueve días contados desde la fecha se prisentó en la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por estafa al pardo Sellas ti ín O.Ién; cierto y seguí o de que haciéndote asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz* gadp oon qqien se entenderári los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 28 de 18Sfi.—José Lirio y Vallier.—Florencio Be tunee y rt.
1046 y 1018 E O 3
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguqdoedicto, rito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera, natural de Canarias, casado, como de 33 á 35 años y depi p ílente que fué de la panadería «El Corteo,» para que dentro del término de'nueve dias se presente en eaie Juzgado á d(scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D- Antonio Alvarez; seguro do que haciéndolo asi se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los letrados del Juzgado con quien se euteifderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 29 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Hrfa. Francisco de Castro.
1(138 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Ju< z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno Timoteo criollo, natural de Cuba, piovincia de Idem, de estado soltero, de 02 años, jornalero y vi cilio de Corral Nuevo, para que dentio de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que te resulta ep la causa (pie se le sigue por hurto de un cabal W cierto y si guro de que si asi lo hiciere se lp «irá y administiará jus ticia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ea enlctnbrán las notificaciones y demás trámites da la causa.-Matanzas Abril 29 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	ipjS E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juen de primera instancia del * distrito Sur de e>tu ciudad y su partido.
Por este ya* segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro López Calvo, natural do Cuenca, provincia de Idem, de estado soltero, de 25 años, jornalero y no tiene vecindad, para que dentro de uueve días contados desde la fecha so presente en la cárcel de e-tu ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la oausaque se les sigue por estafa; seguros de que haciéndolo u>í se le administrará recia y cumplida ¡(leticia y de lo contrario so le declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien te entenderán los tiá-mites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 29 de 1S80.—José Lirio y Vallier —Per mándalo de su Rila., Florencio Betancourt.	1045 E O 2
Don Julián Jacobo Zárragi, Juizde primera instancia interino de este distrito judicial.
P«,r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Casimiro Hernández, vecino de Alquiznr y cuyas demás general s se ignoran, para (pie e 1 el término de nuave dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en la oau.-a que en unión de otro se le sigue por el delito de lauto de una potranca & D. José Kigueroa (a) Fial.'o; cierto y semiro de que si ail lo biejerese te oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Bejucal y Abril 21 de 1686.—Záriaga.—por mandato de su Sria., Angel Garbullo,	9U0 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del d’stnto Sur de estu ciudid y su ju*
> ijdicclón, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Criollo, natural de Santiago de Cuba, vecino de Guamn caro, soltero, de campo y de 39 ¡ños •le edad, para que en el término da nueve dias coutados desde la fecha se présenle ante el actuario á nombrar abogado y procurador que lo lepresente m la Supse’o-ridad en la cama que se le sigue por lesiones, apercibido de nombrársele de turno.—Matanzas y Abril 28 de 1SSQ.—Ji té Lirio y Yallier.—Florencio Betancourt.
1017 y 1019 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez.de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrate de 1 sla capital.
Por este 11c (creer edicto y pregóu, cito, llamo v emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como de 20 años y de estatura alta, pura que dentro de nueve dius & contar desde está ficha se presente eu (6te Juzgado á descargarse de la culpa que le r< sulla en la causa que se le sigue por rapto de Doña Julia Bueno; cierto y Seguro que haciéndolo asi se le oir4 y administrara justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiante los estrados del Juzgado con quien se entemleián les tiámiies posteriores del juicio.—Habana Abril 28 de 18S6.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su c-ría., J<>»ó M? s spinosa.
10.35 E O 2
Don José Mí Larrazébal y Alvarez de Toledo, Jue/Mle primera instancia en propiedad dol distrito del Prado de teta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'a/.o á D. Ramón Misip Moreno (•<) Youy, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 27 iiñiat, hijo de O. Vicente y Doña Doloier y e.-tudiunie; á ±J. D. Manuel Fernández Smebez ( ) Sabaud j 1, natura' de la Hat.ana, todero, de 32 años, hijo do l>. Antonio v Doña Catalina; v I). Vicente Piado y Espino, cuyas generabs s<* ignoran, conocido por El Gallego, para que dentio del término de nueve diss contados desde la fecha be presenten en Ja cárcel de esla capital á contestar los cargos que Ies resultan en la causa que instruyo por riña tuuiultnat¡a de la que r< sultó 1« muerte de l> Ad tifo García y l». Gonzalo Comas; seguros de que -i ncí lo hicieren .-e looiiá y administrará justicia y de lo contra) ¡o se l< s declarará rebeldes y contumaces y oor buBtaule los estrados del Juzgado con qu en - -entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habuna Abril 27 de 1888.— José M* Larraz&bul.—Por maullado de su Sria., Florentino Moutiel, 1063 E O 2
Don José MI Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo á Don Buenaventura Martínez de'a Torre, natural de Cádiz, «ollero, de 23 años de edad, empleado é hijo de D. Buenaventura y b? Francisca; y D. Juan Antonio (.abieses y Chávez, natural del Perú, soltero, de 24 años é hijo de D. Juan Antonio y D? Juana, para que en el termino de uueve illas se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les signe ñor hurto; cienos y seguros de que si asi lo hicieren se tes oirá y administrará justicia \ de nó se les declarará rebeldes y por bastanCs os estrados del Juzgado para i| ue con ellos se entienda dicho Irá m i te y los di n 1 ás (i ue ocurran.—Habana y Abril 28 de 1888.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Si ía., Venando Díaz del
10.36 E O 1
Don Miguel do Céspedes y Coíflghy. Juez, do primera instancia de esla villa y su juiiádiición.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Martin Garrís, natural de la Habana, vecino do Regla, de 46 años, tabaquero é hijo de D. José y de D'i Dolores, pata que cu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en esto Juzgado, para norifi-eurse del fallo diciadoeu la causa que en unión de otros se le sigue por asoeiuclón ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa.— Guanaba coa y A Dril 20 de 1SS6. — Miguel de Céspedes y Ooftlgny.—Por mandudo de su Sria., Luis Marín. —
\ para su publicación en Irts números consecutivos ile la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabuooa, fecha ut supra.—Luis J. Marín.	<J92 K O 1
Don José María Larruz.ábul y Alvarez, de Toledo, Juez de primera i nstancia en propiedad dpi Prado de esta exudad.
Por este mi primer edioto v pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Pereira’y Blanco, liiio de Don Manuel y D? Vicenta, natural do S.m Lorenzo, en la provincia de Pontevedra, soltero, de 24 años, jornalero y siu instrucción, para que á primera audiencia se presente en el presidio de esta ciudad de donde se sugó á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so te sigue por el delito de quibrantamieuto de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so lo declarará rebelde v contumaz y por bastan e los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 15 de Abril de 1886.—José M 1 Larrazábal.— Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mabón.
10)1 E O 1
Don José Godov García, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer o Hoto. <-ito, 11 uno y emplazo á Don Juan Lsite, i.atura! de Galicia, de 1!) á 20 años de edad, soltero y ordenanza que fite de Obras Pública-, para que eu el término de nueve días contadra desde U fecba so presente en este Juzgado, silo Consulado miiu'.'
55, á descargarse de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por huno; eiertoy seguro de que haciéndolo así se ie oirá y adminiatiará justicia y encaso contrario se le declarará re* elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so t ntender&u los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 22 de 1880.—José Godoy García.—Por mandato de suSría., Jesús Rodríguez.	1015 E O 1
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, soltero, labrador y como de 25 á 28 años, para que en el término de nueve dias se presente- en la cárcel pública de esta ciudad á descárgame ile los oargos que le resultan Cb la cansa quo so instruye por hurto de aves de D. Jqsó González Díaz.; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Jaruco y Abril 6 ile 1886.
—JoaóMí delnTorre. -Por su mandato, Uafnsi Aguiar.
YT para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presento en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1032 E O.l.'
D. Miguel Zababay Lixnur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo a,i moreno Francisco Pedro30, á fin de que en el término de veinte y siete días contador, desde Ja fecha se presente en lacáicel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en laeausa criminal que se lo signe por lesiones; derto y segura que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 18 de 1886.— Miguel Zebalza.—Guillermo E cobedo.
1026 E O 80
D. Miguel Gastón y Gallón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi primer cdvcti y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Grijaíba, inayonl uno que fuó del ingenio «Nuestra Señora de les Remedios,» eu San Diego de Núñe/., cuyas demát geuerahs so iguorun, para que dentro de nueve lites contados de de la fecha se presente en la cárcel de ■ s:a villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del moreno Leoncio Criollo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tantes los estrados del Juzgado para hacerles las ul-teribrej notificaciones que oeurráu.— l¿uo así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Abril 19 de 1886,—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Siía., Francisco M. Gispert.	iiMii E O 80
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou J’antttl, ótr Moreno, montero qua fué del 1 otrero »'Jan Kafael,» eu el término de Artemisa, cuyas demás generales sh ignoran, pura que dentro del término de nuevo dias Qontadosdesde la fech t t-e presente eu la cárcel iie esta villa á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por homioküode D. Ramón Díaz; seguro que sla«I lo hace se lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declfaiá rebelde y con-lumaz 6 incurso en las pena- de la Luv, sirviendo por bastante los estrados del Juz.gailo pan» hacerle las ulte» riores notificaciones. Que asi lo tengo dispuesto.—• Guanajay Abril 19 de 1686.—Miguel Gastón y Guatón.
—Por mandato de su SrU., Francisco M. Gispert.
- 1007 E O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente so saca á pública subasta.una carreta con su yugo, tasada en sesenta y ocho pesos en oro. para cuyo acto se ha señalado el día diez, y siete del entrante Mayo, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, sito Acosta número 32, pudiéndolos que deseen nacer proposiciones vo- la citada carreta y yugo que se encuentran en Arroyo Naranjo, en poder del Sr. Juez municipal de aquel poblado Don Francisco García Tejada; ad virtiendo qu® no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación. Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida con tra Don Francisco Orama por estafa.—Habana y. Abril 28 de 1886,—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sria, Antonio Alvarez Instia. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente en Ia'misma fecha.—Antonio Alvarez Insua,
1031 K O 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. T>. Chtudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dis -puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázaro Corral, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un neto de justicia en la causa formada contra Don Tomás Inz.a y Ochoa por iusulto y atentado á un agente de la Autoridad. Y cumpliendo lo mandado liriuola presente en Sagua la Grande y Abril 28 do 1886.—Andrés S. Moreno.
1042 (J O 4
El Sr. D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito dei Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di María de Jesús García, vecina
que fué de las accesorias Aguila esquina á Concordia,
l>ara que dentro Jel término de noveno dia comparezca en esto Juzgado, sito en Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesión á D. José Ayo, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana Abril 21 de 1888.— Florentino Mon-tiel,	1051 C O 4
El Sr. Juez de primer 1 instancia del distrito Sur de 1 esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido disponer se j convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Bárber y Snpout, á fin de | que dentro de quinto dia después dol último anuncio so I presente en este Juzgador cotí objeto de evacuar un ac-| to de justicia en la cansa seguida por juego prohibido. Y para su publicación libro la presente en Matanz.as 23 de Abril de 1880.—Florencio Betancourl.
1050 C04
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez ilc primera iustiuicia del distrito del Prado poranto mí lia dispuesto que por tres númerosde la Gaceta oficial se convoque á Don José Fernández Alvarez, guardia municipal que fué, para que dentro del término de quinto dius,presenté en este Juzgado, sito Manrique número 40. para evacuar un acto do justicia en la causa formada por lesiones y homicidio en riña tumultuaria. Y cumpliendo 1<> mandado pongo la presente para su publicación — Habana v Abril 15 de 1886,—Eugenio Fernández Mq Maltón. '	1012 Q O 1