Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	„	f	2	& 3	p.§	P.	oro	60	d|v.
EsPaña.......................|	Si	i 41	p.®	P.	oro	8	d|v.
Inglaterra.................. 201 ú 20j¡ p.§ P. oro 60 d|V
f 5} & 61 p.g P. oro 60 il|V.
Fl'*nc,a.....................1	61	& 61	p.g	P.	oro	3	div.
f	41	ú 6j|	p.g	P.	oro	60	d|V.
Alemania...................  }	61	á 5}	p.g	P.	oro	3	d|v
I	81	4	0	p.g	P.	uro	60	d|V.
•Estados-Unidos..............}	yj	á	9|	p.®	P.	oro	3	d|v.
(	8	p.g ú 3 meses y	10	p.g
Boscuento mercantil ,.......i de 3 ú 6 meses, oro y l*i-
(. líeles.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosno y Rillieux, ba-
jo & regular.......................   101	á	H	reales oro	@
Idem (d. id. id. buono 1 superior..... 111	í	12	reales oro	(o).
Idem id. id. id. florete.............. 121	reales oro
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. II.)...........................
Idem bueno Íí superior número 10 & 11.. 61	ú	7	leales oro	(oj
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14.................................   7}	ú	8}	reales oro	@.
Idem bueno número 16 ú 16 (dem......... 81	á	8j¡	reales oro	(ä).
Idem superior número 17 i 18........1	9 Ä 10 reaiesoro@.
Idem florete número 19 á 20.........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoiún 9-1 Ä 97.—De 41 ú 51 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento D. Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera instancia iorma i ispuc ^	s vy.	v	propietario de esta villa y su partido,
para la ejecución de la Ley Hipotecaria, i para	por este m¡ ))r¡mer e(j¡ct0i c¡to, llamo y emplazo al
publicación en la Gaceta de la Habana, expido el moreno José Eleno Cárdenas, alto, de bigote y presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mu cicatriz sobre la ceja derecha, paut que en el
ochocientos
Kiernan.
con una término
ochenta" y seis.—José G. Verdaguer y de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla cu !a causa criminal que se le sigue
! por It alone»; curto y seguro de que haciéndolo así se le de su clase Miguel Casanova; cierto y seguro de que si ! oirá y administrará justicia y de lo.conlrario se le de- así lo hiciere se le oirá y adminisUará justicia y délo
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustan-i cia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 11 moreno Lorenzo fcotolongo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contadas después del último anuncio se presente en la cárcel pC-blica de esta villa á de cargarse de la culpa que le resulta en la cama criminal que se 1c sigue por lesiones al
clarará r. beide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Mayo 12 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Stia.. Guillotino Escobedo.	L-’óí) E O 17
Don José Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hagosabei: que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burlce, á nombro y con poder de D. To-
más Terry y Adán, pretendiendo la inscripción en este j D M¡guei Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
r» • * - .i.---/:— —------------- -m 1.. aiiooai.>u propietario do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moieuo Andrés Cuesta, natural de Africa, de 45 años, soltero, de campo y vecino de la Macagua, á ñu de que en el término de nueve dias contados después del últi
Po'ariiaoiún 86 S 90,-y número.
■De 3J & i reales oro @, según envaso
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Pablo Roquí y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gurná y Ferrún.
V. Je só Infante, Auiüiur de Corredor.
Habana 16 lo Junio Felipe Bobinas.
de 1986.—Por el Síndico.—El Adjuntf
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de i>. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la fiuca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de seteuta y cinco caballerías ciento ciucuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D, Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oe3te con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cieufue-gos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Rea-longo San Pedro y San Pablo, lo lingo público á fin de que°s¡ algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de M ayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la iuscrip oión en este Registro, á nombre de D. Juan Hernán dez y García, de una fiuca rustica que hubo de
mo anuncio se presente en la cárcel de esta villa á des- tu villa á descargarse de la culpa q cargaise de la culpa que le resulta en la causa criminal causa que se le sigue por tentativa de robo en las casas que se le sigue por lesiones al moreno Esléban Cuesta; de Don Esteban Traviesa y Don Alonso Pérez; seguro cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y adminis- de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de trará recta y cumplida justicia y en oaso contrario se le | lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra- bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las nidos del Juzgado con quien sj entenderán los trámites ¡tenores notificaciones que ocurran.—Que así io tengo
Ayuntamiento de Tapaste.
Esta Corporación de mi presidencia ba acordado sacar á pública subasta la composición do la calle Real de este pueblo, con arreglo á la Real orden de 31 de Julio de 1884, para las doce de la mañana del día 18 del actual, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Los pliegos do condiciones á que ha de sujetarse aquélla, se encuentran de manifiesto en la Secretaría del mismo, por el término de quince días, á fin de que puedan ser examinados por las personas que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Tapaste lo do Junio de 188G.—Gerónimo Rodríguez
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Francisco Picliardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción eh este Registro á nombre de D4 Concep ción Izniaga y Hernández, de un ingenio de elabora azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tareero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, sieudo la descripción de dichas lineas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado ‘'Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida ‘‘Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta claae de fincas, y linda por el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La So-plmpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero "Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Qaldós y D. José Legarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio. Arimao; y potrero nom brado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil •eis hectáreas, doce ái*eas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y hacieudas“San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; sitiado dicho potie ro en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Gienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Autón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero "El Roble”, rio Mataguá ó ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincás se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda "San Autón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera per judieado con Ja inscripción que se solicita, otárrra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa fuera de ella ó careciese -de representación, eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta di la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cieu-lüegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido
Írusentadas uua solicitud y relación suscritas por don lámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de los Dolores Ferrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este eefior otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notarlo D. José J. Verdaguer, siendo la descripción déla finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novec entas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Oeste con el callejón de Ceiba' Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de do» Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha fiuca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, Inhago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de eu derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa
#i fuera de ella ó careciese de representación, en Ja
D. José García de la Noceda, copio apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya des cripcióu es la siguiente: Potrero titulado “Candela ria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas y veintisiete centiá reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y liúda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Sanlana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea J de H José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citado: de la sucesión de D, Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo bago público para que si algúi comunero ó partícipe eu ella se considere perjudicad» en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care cíese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para lá ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con olios se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 25 de Mayo de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1469 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad do la villa de Guauajay y sn jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Vigil, natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de nueve di»s se presente en la cárcel de < s-
e le resulta en la
QUINTA SECCION.
AUTOS.
EDICTOS.
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Venancio Apocú, natural de Cantón, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de uuevedias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel »le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de az.úcar en el ingenio «Santiago;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por baslante les estrados del Juzgado para lo-! trámites ulteriores del juicio.— Colón Junio 1? de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1535 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés (a) Herrerito, y D. Camilo Hernández (a) Camilito y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se pre:euten en este J uzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralampio Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Br. srnes.
^	. .	1540 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del disirito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ntrgas, natural de Pontevedra, proviucia de ídem, de estado soltero, de 17 años, jornalero y veciuo de Maeuriges, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—Matauzas y Junio 1? de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juau Vinageras.
1447 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Sánchez González, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 años é hijo de D. Salvador y Doña Inés, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por el delito de falsificación de milites; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá I nummistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juido.—Matauzas y Junio 2 de 1866.—José Lirio v Vallier.—Ante mí, Ldo. Juau Vinageras.
1450 E ü 1?
posteriores del juicio.—Colón y Mayo 10 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V, Lavarría.
1227 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Jmgaiío. sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso eu las penas de la Ley y por bastantes lo3 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quecon él ocuiran.—Habana Mayo 20 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de ni Sría., Br. Bernardo del Juuco.	13§7 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia de] distrito de Jesús María y Decauo de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pelayo y Villodres, natural y veciuo de ésia, soltero, hijo de Carlos y de Luisa, albañil y de 27 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cjtusa que sp le sigue por homicidio; cierto y seguro qué si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrujes del Juzgade con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 14 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1471 E O 17
Ldo. Din Aureliauo Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cRo, Uamq y emplazo á D. José González Prieto, cuyas demás generales so ignoran, y el cual es de estatura baja, delgado, como de 40 años, de ojos patdos, pelo negro, bigote cía» ro y perilla, s. halado de viruelas; para que deutro de nueve dias á contar desde e! de su última publicación, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo se le sigue por estafa de uu caballo, una albarda y un freno á Dou Liborio Laza; cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de ao verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados d 1 Juzgado para quecon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—San Grislóbal y Mayo 20 de 1880.—Auri-liauo Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de (Jelis.	133Q E D 17
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. Don Juan Ignacio Zuazo, marqués de Almeiras, como apoderado de Don Joaquín y I).1 Ramona Manjon contra Don Ramón Me-néndez y Rodríguez Maribona, con fecha t rase de Abril último, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es del tenor siguiente:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del deudor D. Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona y con su producto entero y cumplido pago á Don J oaquín y D.‘ Ramona Manjón y Zuazo de la cantidad de tres mil sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos PU oro, con sus intereses legales de demora desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro. Y por esta mi sentencia así lo pronunció definitivamente juzgando, y lo mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre, y ei> atención á que el ejecutado Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona se halla en rebeldía constituido, por medio de este edicto se publica la parte dispositiva de la sentencia dictada en el juicio mencionado, para que.le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo 81 do 1880,— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
1542 A 17
dispuesto.—Guauajay y Jun'o 4 de 1886.—Miguel Guatón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert.	1457 E O 15
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Manuel Fernández y Díaz, ualural de Lugo, soltero, de 33 años, duello y vecino que ira del café sito en la calle de Dragones número 39, á fin de que en el tér-1 mino de nueve dias después del último anuncio se pre-1 sente en este Juzgado, Sito en San Ignacio número 28. alios, á contestar el traslado que se le confiere de la acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que pueda caberle en ia causa criminal seguida contra D. Ramón Mifio Allegue por imprudencia temerari»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deolaratá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Mayo 25 de 18S6.— Ramón Mí do Aráiztegui.—Por maudalo do su Srla., Arturo Galletti.	1346 E O 15
Don Ranióu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramos y D. Francisco Fernández, cuyas generales se ignorau; para que dentro de uueve dias á contai desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Ipquisidoy núcelo S5, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se lis sigue eu este Juzgado por estafa de prendas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	1347 E O 15
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi prinier edlcfp y pregón cito, llamo y emplazo fi D. Enrique Juárez, cuyas generales se ignoran, vecino que fué de una carbouería situada en Zanja número 11, puraque dentro ile nueve días á contar desde el primero de esta publicación se presente en este Juzgado, sito San Iguacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuciirso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 24 de Mayo de 1886.—Ramón Mí deAráiztegui.—Por mandato de au Sría.. José Esulápet.	1351 E Cj 15
D. Miguel Gastón y Gastón, ^ue$ de p.rltnefa ihstaboia propietario de esfa vjilá y su partido, ppr este mi primer edicto, cito, llaiho y empleo al moreno íaimtpi Duafte y á la de igqal plaste Encarnación India, cuyas generales ge ignorau, para que deutro del término de uqeve di as se presénten en la egregi de esta villa á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les sigue por burlo de ima rée; seguros que si así lo hacen se les Qiiá y administrarájusticia y de uo verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay y Junio Io de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man» dato de su Sría., Francisco M. Gispert. 1431 E O 15
Don José María Larrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Huelga y Sierra ó sia Don Félix Cai'iaga Huelga, natural de Asturias, soltero, depeudieute, de 19 años é h jo de Don Manuel y Doña Francisca, para para que eu el término de nueve dias se presente en el íuzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en ¡a causa criminal que se ie sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dpi Juzgado con quleu se entenderán los trámites postei'iorts <íei juicio.
—Habana 3'de Junio de 1886.—José María Larrázábal-—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1484 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jutz de primera inslancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arcadlo Quimones, cuyas generales se ignoran, dp estatuía alta, dplgado, jovenpito y lampiño, paya que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado para la práctica de un acto dé justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas al pardo Juan Zúñiga; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y1 dé li> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—pan Antonio Junio lí de 1880.
—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría!, batías Gispert. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1424 E O 16
Don José Lirip y Vallier, Jije* de primera iqstapcla propietario del distrito Sqr de estfi ciudud y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo gl moreno Jose de Jesús Vázquez, natural y vecino de és» ta, soltero, carpintero, de 221 ños de edad ó hijo de Domingo y de Narcisa, á fin de que eu el término de uueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad para cumplir catorce dias de prisióu subsidiaria cou motivo de no haber satisfecho los jornales que dejó de devengar el de igual clase Angel Pujadas por consecuencia ue las lesiones que le infirió; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jqstjpia y de lo contrario se le declarará rebelde y pontumñz é qiourso en las penas de la I>y.—Matanza s y Mayo 22 dé' 1836.
—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancoiu t.
1323 E O 16
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del diptrltpdel Prado.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 26 años é hijo de D. Manuel y D" Ramona, á fin de que en el término de nueve dias se presente yu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la chipa qúe le resulta en la causa criminal que instruyo épntra él por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los igtrados dpi Juzgado para que cop ellos se entienda djeho trámite y ios demás que ocurran,—Habana y Jupio 10 de 18S6.—José Mí Laira-zábal.—Por mandato do su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1510 E O 15
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Otero Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1S86.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de sp Sría., Arturo Galletti.
1508 E O 15
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez. Juez municipal de esta vida y en funciones del de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Herma y Ruiz, natural deesta villa, vecino de Cojímar, soltero, de 30 años de edad, labrador é hijo de Don Juan y Doña María, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si »sí lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—
Guunabacoa Mayo 23 de 1880 —Miguel Francisco Vion-di.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi.-ial li bro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	14S9 E O 15
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mortno José (a) Cabeza de Güiro, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este J uzgado á descargai se de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará íebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Lev v
por bastantes ios estrados del Juzgado para las notifica-i *	,	,	...■*»	. ----------- ^
clones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa o, \ ornados, tasada dicha mitad^en cincuenta mil ochocien-de Mayo de 1886.-Miguel de Céspedes y Coflig v -1 Í?lV;rri.'f,n a Y P0S°S v<Vnt?.yJuedio centavos en oro; Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y nara'sn ! ^‘virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta »ÍÍ!tnJd°S !er(lel'af Parte®,del avaluó y que éste cooficial libro la presente.—Guanabaooa fecha ut sunrn*' m° losfaut9s estar^n manifiesto en la Escribanía del -Rafael Galludo.	?&. r O	los que	interesarse en la su-
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito |Sur de esta ciudad y su partido.
Por este un pHmer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clotilde Llorens, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por el delito de hurto de un cerdo al moreno Perfecto Cartaya; cierto y segura d& qup si así io hiciere se le oirá y admiplstfará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b,asíante los estrados dfsl Juzgado para que cotí ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas Junio 4 de 1886.— Jo3é Lirio y Vallier. —Roí mandato de su Sría., Florencio Botaucourt.
1446 E O 15 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia dei distrito del Pilar, etc.
Por este mi pripjero y útjico edicto, cito, llamo y emplazo para qup en eí término de treinta dios contados desde ia publicación del presente en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en 1» caqsa que se le sigue por hurto, á qn individuo li^ntado ^rturq, como de 30 años, de oficia cigarrero, el cual hasta hace poco tiempo trabajaba en la fábrica de cigarros «La Legitimidad» y en seis de Noviembre del afio próximo pasado con D. Fer-napcio Suárea en la calle de Belascoain núm. 66; cierto y seguro de que si agí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió sa le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado I ara los trámites que ocurran.—Habana 14 de Moyo de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría. Donato Naveira.	1258 E O 13
D. Joíé Lirio y Vallier, Juez de primera Ristapeia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D.. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de íu Habaua, de estado soltero, de 27 afics, labrador h'jo de D. José y Di Antonia y vecino de Maeuriges; y á Don Pedro y D. Francisco Aparicio y Lausalde, na-turalea qe Sfm Antonia de Rio Blanco y vecinos de dicho lugar, $oltero3, labradores, hijos de D. Francisco y Doña Merced, el primero de 22 años y el segundo de 18 afios, para que dentro de nueve dias contados desde la feeha se presenten en la cárcel de e,ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa míeseles sigue por fuga de la referida cárcel; segqrps dp que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contraplo ge leg declarará rebeldes y c.intu-mactis y por b&stnntos los estrados del Juzgado con quien se entenderán tos trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Mayo 17 de 1886.—José Lirio y Vallier.-Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt,
1265 E O 13
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
- Y01, el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia catorce de Julio próximo, en. el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32; para el remate del potrero «Santa Ana de Omoa,» situado en el barrio del Rosario, término municipal de San Nicolás en esta provincia y jurisdicción de Güines; compuesto de treinta y tres y media caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas; en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos en oro; debiendo advertir que en los autos no constan los títulos de dominio; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación y que deberá exhibirse el diez por ciento ilel avalúo para poder hacer posturas y ser admitidos. Pues así lo tengo mandado en el incidente á ia testamentaría de Dona Josefa Ingueroa promovido por el administrador de los bienes contra D. Antonio Franchi Alfaro en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Junio 14 de 1880.— Juan V a,ldés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.
1549 R 17
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
1 or el presente edicto se hace saber: que el dia diez y nueve de Julio próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de San Ignacio numero 28, tendrá lugar el remate de la mitad
ciel ingenio “San Joaquín,» situado en esta provincia, término municipal de Bauta y judicial de Bejucal v Alcaldía de barrio del Guatao; lindando por el Norte, con el camino Real de Arroyo Blanco que lo divide de una sitiería; al Sur, con el potrero «San Miguel,» de Don r rancisco Polo y potrero «Dolores;»—al Este, con la serventía de Guatao,—-y al Oeste, con el demolido ingenio hoy potrero «Rosario,» de Di Josefa Herrera; compuesto de trescientos treinta y una hectáreas y setenta y seis milésimas de otra hectárea ó sean veinte y cuatro y dos tercios caballerías de tierra que founan parte del hato demolido «Corralillo,» llanas y de color colorado y negro, con sus fabricas, maquinarias, aparatos y natru
Cimillos-	fliplra rníforl ninoiiAv.1-« —ti _	•
basta. Que así lo tengo maiulaUg eu los autos onlina
rios de mayor cuantía que como incidente á la testamentaría de Don José Moreno y Padilla sigue D. Clemente Benemeli en cobro de pesos.—Habana Jumo 14 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.. Arturo Galletti.	1533 R 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente se hace saber nuevamente haberse señalado el dia siete del entrante mes de Julio, á las nueve de su mañana, para el remate de los edificios de la Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de odio mil cuatrocientos sesenta y dos pesos setenta centavos en oro del cuño español; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de su avalúo y cuyo remate ba de tener lugar en las puertas de este Juzgado, sito en la calle del Rio número 5. Que así lo lie dispuesto en la causa seguida por estafa.—Matanzas y Junio 9 de 1886.—Josá Lirio y Vallier,—Ante mí, Florencio Betancourt.
J	1519 R O 16
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Cláudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Narciso, cuyas generales se ignoran y que el dia veinte y tres de Mayo último se encontraba en el ingenio «Gratitud,» término municipal de Corralillo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuarmi acto de justicia en la causa formada contra el de su. clase Cornelio Villar por lesiones al pardo Diego Cha-potin. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Idairua la Grande y Junio 10 de 1886.—Fernando Rovira.
1521 O O 16
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cecilio Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo contra el pardo Jacinto Ibáñez, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Sagua la Grande y J unió 13 de 1886.—Fernando Rovira.	1531 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á las personas que se dirigían de esta ciudad á la Habana ó puntos intermedios en el tren de la mañana del dia once dol corriente, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Rio minierò 5, á declarar acerca de la que les conste sobre la sustracción de un paquete de correspondencia. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas 23 de Mayo de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
1341 C O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez fie primera ‘instancia
propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca fi Don Fvancisco Castillo Ramírez, natural fie Cayajabos Soltero, fie 21 años, zapatero ó hijo de D. Leonardo y, Doña Eulogia para que se presente en este Juzgado d fin de evacuar un acto de justicia en la causa qtie instruyo por infidelidad en la custodia del preso D. Francisco Hernández López. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay y J unio 11 de 1888. Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1529 C O 16
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por uso de una cédula de vecindad extendida á favor de otra persona, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Cláudio Valdés Izquierdo y á Don Agustín Aguilar, vecinos que se dicen ser de Cárdenas, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y parq su publicación como está dispuesto, pqy dicha Gaceta libro la presento,— Jaruco y Mayo 2(X Cíe 1886.—Buenaventura Sánchez. 1376 C O 16
. El Sr. D, José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María Tt'avieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Doña Rosa María Ruiz, vecina de la Habana, para que. comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto fie justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial libro la presento.—Jaruooy Mayo 20 de 188a—Buenaventura Sánchez,	1325 C O 10
El Señor Juez fie primera instancia del distrito de Je^úa Marta, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo co-nocido por Tinoco, natural de Cádiz, casado, como de 45 años y euoargado que fué (le.la, cindadela sita en la calle de Factoría esquina á Arsenal, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este J uzgado, sito Habana núm? 49, para evacuar un acto de justicia en ca\tsa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana Io de Junio dá 1886.—Antonio González,	1497 C O 13
El Sr- Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Lucía Ortega de Valdés, para que comparezca en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa orimi l nal.—Habana Junio 4 de 1886,—Antonio Fernández de Velasco.	1461 C O 13
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima “El Liceo dB la IIaijana.”
La Junta Directiva ha acordalo que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el dereolio que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor midad con lo prevenido en el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También ha lesuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto eu el Gran Teatro de Tacón, á las 8 de la noche del viernes 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores concurrentes.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles lá puntual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José Ah del Ilio, Secretario Contador.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por falta de asistencia de Sres. accionistas á la Juuta general extraordinaria convocada para el día do ayer, se cita nuevamente á los mismos para las dos de la tarde del Domingo 20 del corriente en la calle Real número 24, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas existentes el • artículo, 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre eco* tinuar rijiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en, el artículo 2q del Real decreto de 28 de Enero último, entendiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al artículo, 69 capítulo 2q del Reglamento y que sólo tendrán voz y voto los accionistas que lo sean con tres meses de antelación,
Cárdenas 7 de Junio de 1886.—El Secretario. P. J. Bondix.
Comisión Liquidadora de i.a Ca.ta de Ahorros,
Descueníos y Depósitos de la Hakana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompía ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de Ó3te con el número 34201 y solicitado se le provea, de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro de,l término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente,, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Alanuel de Jesús Ponce.
ITOU . ..............Ï CAPITANIA (¿UiNPAL M S. M,
04301130