I

\.
„ ÏÎ
PERIODICO OPICIAL DEL GOBIERNO.
AÑO XXXIX.
J irá ves 18 de Febbebo de 1886—San Simeon ob. r mb.—(Ciboulab en.el Santo Cbisto.)
NUMERO 42.
PAUTE OFICIAT-
PHLMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡ODIERNO GENERAL HE LA ISLA HE (LIBA
SECRETARIA.
Policía Urbana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de | Enero próximo pasado y bajo el número 37 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente de indulto j promovido á instancia de Remigio Humara, Ma-nuel Antonio Reyes, Blas Sánchez, Panfilo Carna-¡cho, Manuel del Valle, Manuel Román Menéndez ' y Antonio González, condenados por la Audien-I cia do la Habana en 23 de Abril de 1884 á un j año ocho meses y veinte y cinco días de destierro y multa de trescientas setenta y cinco pesetas en I causa que se les siguió por el delito de injurias ; graves y por virtud de querella de D. Francisco ! Pascual y Compte; vistos los informes favorables ! que obran en el expediente; considerando que la ' índole del delito, el tiempo de la pena ya extin-I guida y las demás circunstancias, demuestran la concurrencia en el presente caso de las razones de equidad, justicia ó conveniencia pública que exijo
indultos: eonside-índole del
La Presidencia do la Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, comunica á este Gobierno General, el auto recaído la ley para la concesión de los
en el pleito siguiente: ^	rando que esto no obstante la misma _____ ___
“D. José Mondo y Figucroa, Abogado de los delito y el haberse seguido el procedimiento á ins-Tribunales ele la Nación, Jefe do Administración de tancia de parte, exije como indispensable á tenor 2“ clase, y Secretario general del Excmo. Consejo j0 jft legislación vigente, el previo perdón del do Administración. Certifico: que en el pleito con- ofendido, oída la Sección de Ultramar del Consejo toncioso-administrativo promovido por el Ldo. D. de Pistado y de conformidad con eu dictamen S. M. Gabriel Rodríguez, sobro caducidad do un proyec- la Reina [q. D. g.] Regento del Reino se ha ser-to de reparto déla estancia “Jesús Nazareno” y vido conceder el indulto solicitado, siempre que licencia para fabricar, al folio ciento treco do di- previamente se haga constar en la forma acostum-cho plolto so encuentra el auto do caducidad que brada el perdón do la parte ofendida.—Lo que do á la letra dice:—Auto.—S. S. Presidente acciden-. Real orden digo á V. E. para su conocimiento y tal, Fontanal?.—Consejeros.—Armas.—Pozo.— demás efectos.”
Con lo informado in vuco por el Sr. Ponente, y j Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 Visto esto pleito promovido por el Ldo. Don Ga- (j0 Er.oro próximo pasado, de su orden so publica briel Rodríguez, sobro caducidad do un proyecto on ia Gaceta oficial para general conocimiento.
do reparto de la estancia “Jesús Nazareno,” y licencia para fabricar en la misma. Resultando: que en diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno, fue notificado al demandante el auto por el cual se mandaba guardar, cumplir y ejecutar lo resuelto por el Supremo Tribunal de Justicia, que en grado de apelación conocía entonces do los asuntos contencioso-administrativos, y por cuya sentencia se revocó la providencia de dioz y seis de Julio do mil ochocientos sesenta y ocho, en la que so declaró improcedente la deman da interpuesta por el expresado D. Gabriel Rodríguez, contra la resolución del Gobierno Superior Civil del veinte y uno do Octubre del citado año de mil ochocientos sesenta y siete, que concedió ó D. Ignacio Orbe, el tiempo necesario para seguir adelante su proyecto do reparto de la estancia “Jesús Nazarono.” Rosultaudo: que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado ol curso del juicio. Resultando: que citado y emplazado el demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, no ha comparecido por sí ni por medio de Letrado á no» tifiearso de varias providencias. Considerado: que el artículo primero del Real Decreto de veinte de J unió de mil ochocientos cincuenta y ocho, dice que se tendrá por abandonado todo pleito que so detenga durante un año por colpa de las partes interesadas y que el Consejo lo declarará en esto cuso caducado, consintiendo la orden gubernativa que lo hubieto motivado. Considerando: quo en esta circunstancia se encuentra el pleito de que se trata, no podiendo ya el demandante Don Gabriel Rodríguez, seguir gestionando en el mismo. So declara caducado el precitado pleito y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada; y notifíquese al demandante esta providen cia en los Estrados del Tribunal, así como las demás que se dictaren. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección del Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. — Francisco Fontanal?, Francisco de Armas, José Quintín del Pozo.—José Metido, Secretario general.”
Lo quo de orden do S. E. se publica por este medio en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de lieguenga.
Sección de ADMiNisTRAcidN.-ítárcefea y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 5 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente, número 39:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente de indulto promovido por Modesto Madariaga y Moya, Se-cundino Moreno Eehavarría, Antonio Creagk y Madariaga, Vicente Miguel y Betancourt y José Caridad Castillo, condenados por la Audiencia do Puerto-Príncipe en 13 de Marzo de 1884, á un año, ocho meses y veinte y un días do prisión correccional, en causa que se les siguió por el delito do atentado á un empleado de Ferrocarriles;
Habana 15 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
II. R. de Peguen ga.
Orada y Justicia.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Knero último y bajo el número 100 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido declarar cesante, 'con el haber que por clasificación le corresponda, á 1). Antonio Manrique y Máñoz, Juez de primera instancia que era del distrito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y actualmente electo para igual cargo en el de islas Batanes, de la misma categoría, en el territorio do la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi— cial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
D. José Mondo y Figucroa, Abogado de los Tri» ' banales de la Nación, Jefe de Administra-1 ción do segunda clase y Secretario general. dol Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que on el pleito contencioso-admi- ¡ nistrativo promovido por Don Bernardo Lastre, ¡ contra un acuerdo de la Junta de Patronato de esta ciudad, cobráudolc la multa de veinte y cinco pesos por infracción del artículo cuarenta y cuatro del Reglamento de ocho de Mayo de mil ochocientos ochentn, referente á la patrocinada Mercedes Morejón, en virtud de lo manifestado por ol Urgier del Consejo acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente: —Auto:—S. S. Presidente accidental.- Foutanals. Consejeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que so expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíqneso al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito. — Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidcnto accidental en la Habana á 26 do Enero de 1886.—Hay una rú« brica.—José Mendo, Secretario general.—Y el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:—Auto.—S. S. Presidente accidental. —Fontanals.—Consejeros.—Armas.- Pozo.—Con lo informado in voeo por ol Sr. Ponente.—Resultando: que en veinte y ocho de Mayo dol año próxi-i mo pasado, so notificó al demandante el auto de la Sección, por el cual se ordenaba que dicha parte apoderase abogado del Colegio do esta Capital que lo representase en el curso dol juicio, por tra-, tarse de asunto en que no podía dispensarse el j Ministerio de Letrado; cuyo auto nosehacum-|
una resolución del Gobierno General, declarando su destitución definitiva como Concejal y Alcalde Municipal de Santo Domingo con inhabilitación especial para cargos de esa naturaleza en el espacio de seis añOB: acerca de lo manifestado por el Ugier dol Consejo respecto á haber fallecido el demandante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo do Administración so ha servido dictar el siguiente:—Auto: S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas.— Pozo.— Mediante á lo manifestado por el representante de la parto actora al notificársele el auto de caducidad recaído en este juicio, publíqnese dicho auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y hecho dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero de 1886.— Hay mía l úbrica.—José Mendo.—Secretario general.—Y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue.—Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando quo on 20 do Junio do 1882, se abrió el juicio á prueba, por término de veinte días comunes á las partes, sin que hasta la fecha so haya promovido ninguno.—Considerando: por consiguiente que es evidente el abandono del recurso no sólo porque asi lo demuestra la falta de promoción de prueba dentro del término legal, sino porque lia trascurrido con exceso el término de un año sin que el actor haya instado de modo alguno su continuación.—Visto el artícu-1 lo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. -So declara caducado este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— ¡ Así lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 15 de Diciembre do 1885.—Francisco' Fontanals.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretarlo general. —Y para su publicación en tres múmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la pre- ¡ sente eu la Habana á l.° de Febrero de 1886.— José Mendo.—Vto. Bao. Fontanals.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Ex- ¡ cclentísimo Consejo de Administración de la j Isla do Cuba etc.
Certifico: que en ol pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por Doña Josefa González contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad quo declaró exento del mismo al moreno Nicolás congo; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo no serle po sible inquirir el domicilio do.la demandante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado ol siguiente.—Auto:— S. S.—Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que se expresa eu la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidcnto accidental en la Habana á 26 de Enero do 1886.—Hay una rúbrica. —José Mendo, Secretario general.—Y el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como signe:—Auto.—S. S.— Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y resultando quo en 30 de Junio del año próximo pasado, se notificó al demandante el auto do la Sección por el cual se ordenaba á dicha parte que apoderase abogado del Colegio de esta capital que lo representase en el curso del juicio, por tratarse de asunto en que no podía dispensarse el Ministerio de Letrado; cuyo auto no se ha cumplido hasta la focha.—Considerando por consiguiente que es indudable el abandono del recurso porque lia pasado con exceso el término de un año paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación.—Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio do 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la previdencia gubernativa contra que so interpuso.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección do lo Contencioso quo al margen se expresan en la Habana á 1? de Diciembre de 1885. —Francisco Fontanals y Martínez.—Francisco do Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario general.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de osta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Buo.— Fontanals.
...	,	. . c	,	i ¡Dlido hasta la fecha.—Considerando: porconsi-;
Vistos los informes favorables que obran en el ex-1 r‘.	‘	, ■	, V,
' ,	,	, ■ , ,	i-, i tmiento. cine es indudable el abandono del recurso
nediente: considerando que el indulto concedido,& ‘	.	,	1
á Antonio Creagk, por Real orden de 23 de Julio Poríluo V1 Pasado c-on exceso e termino de un úlUmo Tqne por sí sólo tenía solicitado, se fundó ^ paralizado el pleito sin que el actor haya ins-uii i j y q P	. ,	. . . 1¡t	i i tado en ninguna forma su continuación.— Visto el.
en que no obstante la	tnen lron e 1 artí-ulo primero del Real Decreto de veinte do
perseguido, las circunstancias >e conc rrie.on en , Jnn¡o J m¡1 0(jhocicnto8 cinenenta y ocho.-Sc
después d'o delinquir,*«1 haber cumplido más de la declara caducado este pleito y firmo la providen», .1 , , ,	,*	’	.	. r V,	cía gubernativa contra que se interpuso.—Asilo
mitad de la condena y los informe« puntido>	| acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Scc-
mostraban asistir en el caso las razones de eq u-, dc ,q Contendo8¿ al marge„ se expresan dad justicia o conveniencia publica exigida po j k Habana á 19 do DíciemI,ro <fc iS85._Frnn-la Ley; considerando que estos razonamientos son|^ Pont#naU Martínez.-Francisco de Armas, del todo aplicables al actúa , expediente, supuesto g, Qaiütín del IW-José Mendo, Secreta-que se trata de los co-reos de Creagk, en el mismo ¡ goncral._Habana 1.» do Diciembre de 1885. delito, en la misma causa y en la propia pena; oída ¡	una riíbrica.-José Mendo, Secretario ge-
neral.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad
la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y | dc conformidad con su dictamen; S. M. la Reina, (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido con-| ceder el indulto del resto de la pena, solicitado por Madariaga, Moreno, Miguel y Caridad Castillo.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 de Enero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Febrero do 1886.
Ei Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
expido la presente en la Habana á 1? de Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo dc Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: quo en ol pleito contenoioso-admi-nistrativo promovido por D. Carlos Riostra contra
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
Don Valentín Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a. se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Félix Santá-gueda Aliaga, Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el expediente de examen do la cuenta de que so hablará, se dictó la siguiente sentencia.—Visto el expediente do examen de la cuenta de efectos y material de Artillería del Farque de Baracoa, correspondiente al año económico de 1880 á 1881, rendida por D. Juan López Robredo, Oficial 2.° encargado de los efectos.—1? Resultando: que examinada la cuenta, todas las operaciones que comprende se hallaron perfectamente justificadas y| conformes, y sólo se dedujo un reparo por aparecer pendientes seiscientos cincuenta estopines de! fricción y seiscientos de percusión, no constando más que seiscientos do los primeros y doscientos ochenta y siete de los últimos en la cuenta siguiente del año económico de 1881-82, como primera partida do cargo en concepto de existencia aute*
rior; habiéndose omitido por consiguiente en el arrastre de la existencia cincuenta do fricción y trescientos trece de percusión, que valorados según la cuenta á tres centavos los unos y á cincuenta los otros importan en junto ciento cincuenta y ocho pesos, en que vienen á salir perjudicados los intereses del Estado.—2.° Resultando que dirijido el oportuno pliego con el reparo á la Intendencia Militar para que lo contestase el cuentadante don Juan López Robredo, fué devuelto con comunicación ou que el Sr. Intendente participa que el interesado regresó á la Península y fué dado de baja en aquel Ejército por haber desaparecido, en cuya virtud se le citó y emplazó por edictos, sin que haya comparecido personalmente ni por medio de representante á contestar el reparo.—3.u Resultando: que al calificar ol reparo declarándolo subsistente, se acordó también reclamará la Intendencia Militar copia del inventario verificado cuando el Sr. López Robredo hizo entrega de los efectos de su encargo á su sucesor D. Antonio Ardi-soni, cau vista de cuyo documento tal vez pudiera conseguirse la solvencia del reparo en esta cuenta ó su trasferoncia á la cuenta del siguiente ejercicio, según que los efectos cargados de ménos y á que el reparo so contrae hubiesen faltado en el tiempo do este cuentadante ó en de su sucesor.—
4.	° Resultando: que recibida la copia de inventario podida [folio 14 al 17] y examinada convenientemente pudo verso que al entregar D. Juan López los efectos á su cargo en l.° de Mayo de 1882 ya faltaban I03 estopines reparados, puesto que D. Antonio Ardisoni sólo recibió los mismos que en la cuenta de 1881 á 82 figuran como existencia quedada en fin del ejercicio anterior, sin que en todo el período que la cuenta abraza ocurriese en los estopines movimiento alguno antes ni después de haberlos recibido el Sr. Ardisoni.—
5.	“ Resultaudo: que citado y emplazado nuevamente por edictos el cuentadante Sr. López Robredo para quo compareciese á contestar la calificación, tampoco se ha presentado ni ninguna otra persona en su lugar; razón por la cual, dándose por terminada la discusión so calificó definitivamente el reparo, proponiéndose la condenación que corresponde á la falta reparada, dictamen á que se ha adherido el Sr. Fiscal evacuando al folio 26 el traslado que se le confirió.—1? Considerando: que la existencia para el año siguiente quo en cada cuenta se figura debe ser enteramente igual á la diferencia que resulte entre las sumas totales del cargo y de la data; de donde se sigue quo siendo seiscientos cincuenta estopines de fricción y seiscientos de percusión el total cargo de efectos en la cuenta de que se trata, y no habiendo ninguna partida de data que deducir, esa debe ser forzosamente la existeucia para el año siguiente, como así en efecto en el cuadro de la cuenta aparece figurada.— 2? Considerando: que cuando en un establecimiento ocurro cambio de encargado do efectos, el saliente hace entrega por inventario de las existen cias que arrojan las cuentas del libro mayor.— 3.° Considerando: que eu el inventario formalizado en l.° de Mayo de 1882 al cesar en su cargo don Juan López Robredo, no constan como existencia más estopines que seiscientos do fricción y doscientos ochenta y siete de percusión, y no habiendo ocurrido en todo el ejercicio 1881 á 82 movimiento de tales efectos ni aumentos por recuentos ni por otra causa, esa fué necesariamente la existencia material quedada eu fin de 80 á 81, y no lo que con números so dá pendiente por fin de presupuesto en osta cuenta.—41? Considerando: que comparada la existencia material en fin del año económico á que esta cuenta se refiere con la existencia numérica y lejítima que el cuadro de la cuenta acusa, resultan de ménos eu perjuicio del Estado cinenenta estopines de fricción y trescientos troce de percusión, do cuya falta es responsable D. Juan López Robredo como encargado de los efectos.—Visto el Reglamento dc Contabilidad de los establecimientos de Artillería y los artícu los 44, 45 y 59 de la Ordenanza de este Tribunal, y los 64, 66 y 67 del Reglamento.—Siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Ministro de la Sección 3a—Fallamos: que debemos declarar y declaramos á cargo do D. Juan López Robredo, Oficial encargado do los efectos y mate rial de Artillería del Parque de Baracoa eu ol año económico de 1880 á 81, la cantidad do ciento cincuenta y ocho pesos como importe de los estopines que resultan de falta en la existencia quo esta cuenta ofrece como pendiente para el siguiente año.—Eu su consecuencia líbrese certificación de este fallo para su publicación y para que desde luego se inicie el oportuno expediente do reintegro del alcance declarado, dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que el reintegro se verifique.—Asi por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos en la Habana á 12 dc Enero de 1886.—Dionisio do las Heras.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán. Publicación. —Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de este día, de que yo 1 el Secretario de la misma certifico.—Habana Enero 12 de 1886.—Raimundo Fariña.—Conforme con la sentencia á que me refiero cuya minuta queda en el expediente de su razón de folios 27 á 31.— Y para que dicha sentencia sea notificada al Oficial D. Juan Lópoz Robredo, ausente en ignorado paradero, y publicada en la Gaceta oficial, firmo la presento certificación con el visto bueno del Sr. Ministro Jefe de la Sección y en dos pliegos del papel del sello de oficio. —Habana 28 dc Enero dc 1886.—Félix Santágucda.--Vto. Bno. El Ministro de la Sección, Carbonell.
Lo que se publica en esto periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza do este Tribunal.
Habana 8 de Febrero de 1886.—El Secretario
general F. S., Valentín Melgar.
Dou Valentín Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado de 1.a clase Contador de la de los. del Tribunal do Cuentas de C6ta Isla, y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: quo por el limo. Sr. Ministro Jefe dc la Sección 3.a se le ha remitido para cu publicación el siguiente fallo condenatorio. D. Antonio Sotolongo, Jefe de Negociado de 2.a clase, Contador de la de 2os. del Tribunal de Cuentas do
esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento do 30 de Abril do 1855, la cuonta del fondo de utilidades del Presidio de la Habana,correspondiente al mea de Noviembre de 1880, presupuesto do 1880 á 81, rendida por D. Tomás Molina, Ayudanto Cajero de dicho Establecimiento, la Sala dictó en ella el fallo siguiente. Visto el juicio de la cuenta del fondo do utilidades dol Presidio de la Habana, correspondiente al mos de Noviembre do 1880, presupuesto de 1880 á 81, rcudida por el Ayudante Cajero D. Tomás Molina, intervenida por el Mayor D. Manuel Garrido y autorizada con ol Vto. Bno. del Comandante, Coronel Teuiente Coronel, D. José Gramarén, cuyo juicio se ha seguido en la Sección 3? de este Tribunal. Resultando: que examinada dicha cuenta con arreglo á lo pre-; venido en el artículo 34 de la Ordenanza y 49 del Reglamento do esto Tribunal de 30 do Abril do 1855, se dedujeron en ella los catorce reparos que aparecen de la censura de fojas 2 y 4 do loa cuales en vista de las contestaciones dadas por el cuentadante y los documentos que acompaña y obran á fo-1 jas 12 á 41, 58 á 61, y 63 se declaran solventados los reparos 3 al 8, 10 al 12 y el 14 quedando subsis-I tentos los núms. 1, 2, 9 y 13 por las razones oxpnes-j tas on la censura do calificación de fojas 87 á 91. j Resultando: que pasados los pliegos do calificación al Cajero D. Tomás Molina, y emplazado el Comandante D. José Gramarén y el Mayor D. Manuel Garrido por edictos en la Gaceta oficial y tablilla de esto Tribunal por ignorarso sus residencias según dispone el artículo 42 de la Ordenanza contestó el primero, según so vé a fojas 10 y 11 y
53	á 54 y el segundo según consta á fojas 83 á 85 no habiéndolo verificado el tercero D. Manuel Garrido. Resultando: que do la censura de calificación do fojas ^,7 á 91 aparecen que no so han sasisfochos los rpparos do 2, 9 y 13 consistentes los números 1 y 2”en la falta de ingresos do cuatro pesos cuarenta y tros centavos oro, por el beneficio del cuatro y cinco por ciento de pan y víveres, manifestando á fojas 53 ol Apoderado del Cajero D. Tomás Molina, que reconoce la justicia del reparo y á fojas 83, el del Comandanto D. José Gramarén, que nada puedo alegar en defensa dol cargo que se hace y ambos que carecen de fondos de sus poderdantes para efectuar el reintegro; y el reparo número 9, en no acreditarse la autorización Superior para cargar al fondo de utilidades ol aumento del gasto habidoen la manutención delgana-dodel trendoTrasportesascendenteá doce pesos se-teuta y cinco centavos oro y sesenta y ocho pesos ochenta y nueve centavos billetes, manifestándose que había sido preciso el gasto y que la circunstancia do haberse aprobado en todas las cuentas que fueron examinadas por la suprimida Inspección del ramo sin que se hubiese puesto* reparo dio lugar á su prosecución; quo con fecha 23 do Junio del corriente año, se había presentado instancia al Gobierno Superior en solicitud do igual autarizaeión que la obtenida para el ejercicio anterior sin quo se hubiera podido obtener resolución al efecto; y el 13 por no haberse hecho efectiva la multa da do3 pesos cincuenta centavos oro, por cada sello de los tres que se dejaron de poner en otros tantos documentos, y cuyos sellos fueron reintegrados, manifestando el apoderado del Oajero no conformarse con la cuantía dc la multa porque siendo loa documentos de referencia del orden de los privados sólo le correspondía la pena del duplo del valor de ellos. Considerando: que no so han realizado las diferencias que por los reparos números 1 y 2 se dedujeron consistentes en cuatro pesos cuarenta y tres centavos oro, que por el bonefieio dol cuatro y cinco por ciento se dejaron de percibir por pan y víveres y reconocida la justicia de los reparos por los apoderados del Comandanto y Ga» jero y ol Mayor nada de haber contostado en su descargo; quedan mancomunada y subsidiariamente responsables ai reintegro de dicha suma el Comandante, Mayor y Cajero mencionadas. Considerando: que tampoco se ha realizado el exceso do doce pesos setenta y cinco centavos oro y sesenta y ocho peso6 ochenta y nueve centavos billetes, que por el reparo número 9 se dedujo, consistente en lo gastado de más en la manutención del ganado del Tren do Trasportes sin la autorización superior debida para ello, no siendo admisibles las razones expuestas para desvanecerlo; y como so manifiesta haberse elevado instancia al Gobierno Superior con fecha 23 de Junio del corriente año en solicitud dc la autorización sin quo se hubiese logrado obtenerla, y siendo esta la única que procedía haber remitido para la solvencia del reparo queda éoto vigente y obligado, mancomunada y subsidiariamente responsables al reintegro de las expresadas sumar, los tres responsables, Comandante, Mayor y Cajero. Considerando: quo no se lian reintegrado los tres sollos de recibo á quo se contraía el reparo número 13. no so lia verificado el ingreso dc la multa de dos posos cincuenta centavos oro, por cada uno de ellos ascendente á siete pesos cincuenta centavos, que con arreglo al artículo 81 del decreto de l?de Setiembre de 1880, para uso del papel sellado se impuso al Cajero l>. Tomás Molina, y que siendo la nómina á quo dicho reparo so refiere un documento autorizado por Oficial Público competente no pertenece al número do los privados á que en su contestación dc fojas
54	alude el apoderado del cuentadante por no estar comprendido en los que como documento privado define el artículo 16 dol mismo decreto, y por lo tanto la falta do los sellos que originó ol repaio imputable al referido Cajero debo ser penada con la multa exigida quo debe reinte-tegrar sin perjuicio del derecho que pueda asistirle para resarcirse de quien haya lugar.—Conformo con el parecer emitido por el Ministerio Fiscal siendo ponente el Ministro limo. Sr. D. Joaquín Carbonell. Fallamos qnc debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos del 3 al 8, y 10 al 12 y partida de alcance mancomunada y subsidiariamente á cargo del Ayudante Cajero D. Tomás Molina, del Interventor Mayor D. Manuel Garrido y del Comandante Coronel Teniente Coronel D. José Gramarén, los cuatropeaos cuarenta y tros centavos oro á que ascienden las diferencias dejadas do ingresar quo determinan los reparos números 1 y 2 y los doce peBos setenta setenta y cinco centavos oro, y sesenta y ocho pesos ochenta y nuevo centavos billetes, por ol exceso pagado on el gasto que determina el reparo número 9 y el Ca-


t -IX..
„.X.
?’ ' .rv*'"	;

. - ^____
. . %.
\
-