21.	Los empléalo* dol Estado y do Corporaciones Provin nales y Municipales, cu lita licencias quo los sean concedidas ó igualmente on las autorizaciones quo den para el percibo do sus haberes duranto la ausencia.
22.	En las hojas do servicios de los mismos, excepto orí las duplicadas.
23.	En los billetes de espectáculos públicos cuyo precio exceda do 0’50 do peso. Dichos billetes serán talonarios á fin do qno puedan dividirse entro la matriz y el talón. Las Empresas podrán contratar con la Administración el pago del Timbro, tomando como tipo mínimo la mitad do las localidades que tengan anunciado dicho precio. Cuan lo no haya esta base, la Administración hará un cálculo comparativo con espectáculos análogos.
Debe entenderso por billetes la localidad con su entrada y el timbro quedará adherido por completo al talón. Los Administradores Principales de cada provincia, son loa únicos quo puo Jeu hacer el contrato á que se refiero esto artículo.
24.	En las licencias ó permisos que conco dan los particulares para la caza y pesca on sus propiedades.
25.	En los pasaportes para el Extranjero y la Península, aparte de los dorochos y timbres que se prevengan para su expedición.
26.	En todos los objetos ó productos naturales del pan. que los particulares quieran legalizar con este timbre, á cuyo efecto los presentarán en las Administraciones de Hacienda p do Aduanas, que inutilizarán el timbro con el sello do la Dependencia.
27.	En los anuncios do todas clases en los sitios públicos, tranvías y demás carruajes, estacio-ctonos do ferrocarriles, cafés, tiendas, almacenes y otros locales análogos. No podrá publicarse ningún anuncio sin quo consto pegado en él dicho timbre, inutilizado con su rúbrica por la autoridad Municipal ó bien con ol sello do la Corporación.
En los anuncios do ferrocarriles inutilizará el sello h» Autoridad Municipal do la localidad; si comprendióla varios términos municipales, uno cualquiera de ellos, y si fuera para toda la línea el do la cabecera.
23. Lis justificaciones do existencia yanto riz vcioncs para ol percibo de baberos pasivos.
22. Eu cada cajón do tabaco torcido y en cada libreta de picadura hasta 500 gramos do poso, quo so venda ó qno so exporto.
Eu esto segundo caso ol timbre so colocará so bro ol proeiiOo que para cadii uno entrogará la Administración do la Aduana respectiva y on el que constará el punto de embarque, buque conductor, día, mes y año y estará sellada por el cuño de la Administración referida.
30. En todos los folios de los protocolos Notariales, colocándole en uno do los ángulos é inutilizándolo con su rúbrica el Notario.
Art. 26. Todo documento privado comprendido ou el artículo anterior quo no teuga los Timbres móviles do 0’05 y 0’25 centavos, del año á que corresponda, no tendrá en juicio valor alguno; pero no os exigiblo el timbre en los “Recibís” quo so expiden en ¡as letras do cambio y pagarés, siempre quo scau on los mismos documentos.
CAPITULO IV.
D?L TIMBUB EN LAS ACTUACIONES JUDICIALES Y EN ACTOS EN QUE AFECTAN i LOS KEG18TKOB DE LA
PROPIEDAD CIVIL Y PROCEDIMIENTOS EN LOS TRIBUNALES ECLESIÁSTICOS.
Art. 27. En las actuaciones judiciales de jurisdicción contenciosa ó voluntaria que so sigan ante todos los Tribunales, incluso los contencioso-administrativos, so usará el papel timbrado do la tarifa general.
JURISDICCIÓN CONTENCIOSA.
T po proporcional.
Art. 28. Los escritos de los interesados ó do sus represen tu rites, los autos, providencias y sentencias de los Jueces y Tribunales en todos sus grados y eludís que tengan lugar durante la sus-taneiación y hasta la terminación definitiva do cualquier asunto Civil ó contencioso-administrativo, soinotidus li >y ó que se sometan á la jurisdicción eoutoneios , ó que tengan por objeto la forma-lización de la demanda, así como las compulsas literales ó en relación que se libren, incluso los quo por mandamiento judicial expidan los Notarios, so extenderán sin excepción alguna on papel timbrado do nn mismo precio, con arreglo á la cuantía do la cosa evaluada ó cantidad material y determinada del litigio, con sujeción á la escala siguiente:
Cuantía del juicio.
Hasta.................75 pesos.
Do
Do
De
De
Do
75-05 1250-05 6250-05 12500-05 50000-05 De 150000 en Art. 29.
1250 „	6250
„ 12500 „ 50000 „ 150000 adelante..
i)
»
)>
»>
!>
Clases.
...... 12.a
....... 11.a
....... 10.a
.......	9.a
....... 8.a
......	7.a
....... 6.a
Se reintegrarán igualmente en dicho papel timbrado con la nota dol actuario las cartas, documentos privados, certificaciones, informes y peí ió ticos, sean ó no oficiales, que se agreguen á los HlteS.
Art. 30. Cuando el litigio verse sobre efectos do la Deuda pública, obligaciones ó acciones de Bancos, Sociedades ó Empresas de ferro-carril les y de todas clases y demás valores análogos, servirá do baso reguladora el tipo de la cotización oficial ó efectivo quo tengan on el Mercado el día en qno se presente el primer escrito.
Art. 31. Cuando no aparezca determinada la entidad do la cosa litigiosa, los Jueces y Tribunales, antes do proveer sobre lo principal, acordarán quo ol quo produzca el juicio la fijo para ¡a aplicación do la clase del timbro. Los Jueces comprobarán esta declaración con sujeción á las reglas establecidas cu el art. 488 de la Ley de Enjuiciamiento C.vil y so consignará por diligencia.
Art. 32. Eu los juicios do abvntestato y testamentaría y cu los do concurso de acreedores y quiebras, so atenderá para el uso del timbre en las
fnozas do autos generales, on quo conformo á la ey se dividen, al valor do la masa de bienes hereditarios ó concursados que previamente señalará ol heredero declarado ó presunto, y á falta do éstos el que pretenda la consideración de tal, ó el deudor y e-tt su ausencia los acreedores qno promueven el concurso según los casos; pero en los juicios incidentales que cuu motivo do los universales se ( susciten por lo8 interesados, so tomará en cuenta únicamente la cuantía de la reclamación quo cada uno entable.
Art. 33. Si on el curso de un pleito ó al fenecerse apareciere ser su cuantía mayor quo la que , se le haya atribuido al incoarse, el Juzgado ó Tri-buual que de él conozca, dispondrá inmediatamente que se reintegre en los autos la diferencia dol timbro empleado al que resulte correspondorle y que en esto continúen las diligencias sucesivas.
T>po Jijo.
Art, 31. Se empleará el papel timbrado do 9.a clase:
l.° En todos aquellos pleitos cuya cuantía sea inestimable, ó no pueda determinarse por las reglas de los artículos precodeutos.
2.	° En los relativos á derechos políticos ú honoiífieos, exenciones y privilegios personales, filiación, paternidad, interdicción y dem is que tengan por objeto el estado civil y condición de las personas, á excepción de los expedientes de inclusión ó exclusión en las listas del cenro electoral.
3.	" En la calificaciones de juicios de quiebras de qno trata el Código morcantil.
Art. 35. Se empleará el timbro de oficio claBC 14.a:
1.	° En todo cuanto con este carácter se actúo en los Juzgados y Tribunales.
2.	° En los asuntos civiles en que sea parte el Estad» ó las C'U’poraeionos á quienes este concedido el mismo privilegio y en todo lo que á su instancia ó en sil interés se actúe salvo oí reintegro correspondiente en los casos que proceda, y asimismo, en los expedientes que so inicíen contra los funcionarios públicos.
Art. 36. Cuando todos los qno sean partes en un pleito gocen do la consideración de pobres y hayan sillo declarados tales con arreglo á lo provenido en la Ley de Enjuicimiento Civil, so empleará también el timbro do oficio, sin perjuicio del reintegro cuando haya lugar.
Art. 37. Cuando unos interesados sean pobres en sentido legal y otros no, ó sea parto el Estado ó Corporaciones igualmente privilegiadas, cada cual suministrará el papel quo á su clase corresponda paralas actuaciones que hayan de practicarse á su instancia ó en su interés. Lis quo sean do interés común á unos y otros, so extenderán en el timbro do oficio, agregándoseles en el de pagos al Estado el equivalente á la parte del do ricos qno á los quo litiguen eu este concepto correspondería satisfacer si tojos estuviesen on igual condición. Si además recayese condenación do costas á parto solvento, ol reintegro será exteiir sivo á todos lo actuado á solicitud do los quo litigaron do oficio ó como pobres.
JuElSPiociÓN Voluntaria.
Tipo fijo.
Al t. 38. Se empleará el papel timbrado do 10.a clase en las actuaciones sobie asuntos propios do la jurisdicción voluntaria de que trata el libro 3? de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Art. 39. Es aplicable á esta jurisdicción lo dispuesto cu los artículos 37 y 38 de la Contenciosa.
Jurisdicción Criminal.
Tipo Jijo.
Art. 40. So empleará el timbre de oficio do la clase 14.a en las causas criminales, on las actas do los juicios sobre faltas y en las diligencias qno se praetiqnen para la ejecución do los fallos que on unos y otros recaigan.
El que resulte condenado en costas en las causas, reintegrará el timbre correspondiente al de oficio invertido, á razón de 0’75 ets. por pliego.
Actos de Conciliación.
Tpo fijo.
Art. 41. So empleará ol timbro do 0? -clase on las certificaciones do los actos do Conciliación cuando haya avenencia.
Los pliegos subsiguientes al primero serán dol j timbro de clase 12, como en las copias de las escrituras.
Art. 42. Timbre de 12.a clase.
1.	° Las certificaciones de dichos actos cuando no baja avenencia.
2.	° Las actas de unos y otros, no pu liendo extenderse más de una en cada pliego.
Art. 43. Timbro de oficio 13.a clase.
Las papeletas en qno so intento ei acto de conciliación, siendo reintegrables con timbro mó-1 vil de 0’05 centavos, si se extendieron en papel ¡ simple cuyo sello inutilizará el Juez con su rúbrica ó sollo.
Jurisdicción Eclesiástica.
Tipo jijo.
Al t. 44. Timbre de 12? clase.
1.	° En las actuaciones de los Tribunales eclesiásticos, excepto el caso en qno recaiga en debida y legal forma declaración de pobreza, en cuyo caso se extenderá en el de la clase 14.a
2.	° En las certificaciones de partidas sacra mentales y de defunción, cualquiera que sea su destino, que expidan los Párrocos á petición do partos. No se expedirá más que una en cada pliego.
3.	° Los testimonios que so expidan de documentos que consten en los archivos eclesiásticos. ;
REGISTRO CIVIL.
EXPEDIENTES DE MATRIMONIO, ACTAS,'CIASES
PASIVAS.
Tipo jij o.
Art. 45. En los expedientes de matrimonio Civil so usará el timbre de 12a clase. Los docu» montos que á ellos eo unan, llevarán el que les co-, rresponda por sn naturaleza.
Art. 46. So usará también e! timbre de 12a clase en las certificaciones siguientes:
1.	° De actas de nacimientos ó defunción.
2.	° De documentos existentes en el Registro.
3.	° De actas de ciudadanía.
4.	° De actas negativas do existencia do cualquiera asunto ó documento.
5.	° De actas de fe de villa, domicilio ó resi dencia y estado con la excepción determinada en el artículo siguiente.
6.	° Do cualquiera otra clase análoga á las expresadas.
Art. 47. Las fes de vida, domicilio, residencia ó estado do las clases pasivas; las justificaciones de existencias de los Jefes de Administración ó sus asimilados, y las autorizaciones para el percibo de haberos pasivos, cuya pensión ó haber no exceda de 500 pesos anuales deducido c! descuento, se extenderán on timbre do oficio clase 13a.
Podrán utilizarse documentos impresos en papel común, estampando nn sello suelto do 0"05 centavos, que el Juez inutilizará con su rúbrica ó el sello del Juzgado.
Art. 48. Todas las certificaciones expresadas 60 extenderán en timbre de oficio clase 14a cuando los que lassoliciten fueren verdaderamente pobres, ó las reclame alguna autoridad sin instancia de parto interesada.
Art. 49. Las certificaciones de defunción que para los efectos del Registro extiendan los Facultativos, no están comprendidas en esta Instrucción y podrán redactarse en papel común.
Registro de la propiedad.
Art. 50. Timbre do 11a clase:
1.	° Las certificaciones que expidan los Registradores.
2.	° Las ludas adicionales para la rectificación de los asientos defectuosos eu los antiguos Registros.
Timbres correspondientes á documentos
DE IGUAL PROCEDENCIA.
Tipo Jijo.
Art. 61. Timbro de 10a cía je: l.° Los expedientes gubernativos que so ins-tiuyan en los Tribunales y Juzgados do todas clases á instancia ó eu interés do particulares.
2:° Los libros de conocimiento, de dar y tomar pleitos, do los Relatores, Escribanos, Secreta ríos do Salas, Escribanos do Juzgados y Procuradores de cualquier Tribunal ó Juzgado, pudionJo servir para varios años, siempre que ou la primera leja so haga constar por nota autorizada el número de folios y el año dol timbre; no pudiendo emplearse en estos libros timbres sueltos engomados.
3.° Las copias ó registros do las certificaciones, ejecutorias y despachos que so lleven en las Cancillerías do las Audienoias,
Art. 52. Tildare do oficio 14a chuto. l.° Los libros de acuordo do los Tribunales y en los do entrada y salida y visita do presos.
2-° Los recibos do autos de pobres ó de ofi | ció, en los libros do qno so trata en el artículo an ¡ tenor, regla segunda, sin perjuicio del reintegro cuando proceda.
3? L»s índices do las Cancillerías,
Art. 53. El Estado será preferido on aliso ; luto en los pleitos y causas para ol reintegro del 1 timbre, cualquiera que sea la naturaleza de los do más créditos por honorarios y costas.
CAPITULO V.
De los dooumentos administrativos.
Administración pública.
Tipo Jijo.
Concesiones.	/
Art. 54. So empleará ol timbro de 3.a elaso en las concesiones do aprovechamientos do aguas públicas, desecación de lagunas y pantanos, cuando se otorguen por Real orden.
Art. 55. Se empleará el timbre do 4.a clase:
1.	° En las concesiones do quo habla el precedente artículo cuando inoren otorgadas por los Gobernadores Civiles.
2.	° En las de dehesas boyales, á los pueblos, en las de edificios á los Ayuntamientas y ou las do excepciones de todas clases civiles ó eclesiásticas, quo so declaren con arroglo á la legislación de Bienes Naeionalos.
Licencias.
»•
Art. 56. Las do caza lio varán el timbre de
4.a clase.
Las de uso de armas el de 6.a Las de pesca el do 7.a
Documentos de Administración.
Art. 57. Se usará el timbre do 10a clase:
1.	° En los despachos de apremio que so libren por la Administración, debiendo reintegrarse en timbro de esta clase si fueren impresos, no pediendo autorizarlos el Jefo do la Dependencia si no se cumple este requisito. Se exceptúan los expedientes do apremio para cobro de contribuciones quo se extenderán en papel de oficio clase 14? y sin perjuicio del reintegro.
2.	° En las certificaciones do solvencia do los empleados que hayan prestado fianza.
Art. 58. Se usará el timbro de la clase 11» l1? Eu las certificaciones qno so dieren á instancia do parte por cualquier autoridad geno-ral, local ó provincial, excepto las do la clase in dieada en el artículo anterior.
2? En las supletorias de cédulas personales, siempre que la cédula exceda del precio de 0’50 centavos de peso.
En ¡as cédulas do valor inferior se empleará el sello de la clase 12? y el 13 en las gratuitas. Art. 59. El timbre de líchigo so empleará: 17 Eu todo3 los memoriales, instancias y solicitudes quo se presenten ante cualquier autoridad no judicial, incluso la de los individuos de la clase de tropa, é igualmente las reclamaciones de contratistas y arrendatarios de servicios públi eos contra las resoluciones de la Administración.
2.	” En las copias simples de documentos que saquen los interesados para asuntos gubernativos, no debiendo admitirse en ningún expediente copias en papel común, bajo pretexto alguno ni costumbre tolerada.
3.	° En las copias de los títulos ó credenciales para acreditar empleos, profesión, cargo ó cual quier merced ó privilegio á excepción do las testimoniadas por Notarios y de las quo lo sean por mandato judicial.
4.	° En las peticiones quo produzcan los despachos de Aduanas, siendo reintegrables con timbres sueltos del mismo precio.
5? En el registro y contra-registro de las mercancías de los Puertos.
6.° En los expedientes de apremio á excepción del primer pliego del despacho que requiere el timbro señalado en el artículo 57.
Art. 60. El timbro de oficio clase 14? so utilizará.
I.	° En las instancias y certificaciones supletorias de cédulas personales no comprendidas en el caso 2.” del artículo 58.
27 En las certificaciones quo se expidan por las Dependencias del Estado, no siendo á instancia de parte y qno no tengan un concepto especial.
3.	“ En la? copias de cualquier documento que saquen las oficinas en virtud de orden superior.
4.	° En las copias de tod» repartimiento de contribución.
5.	° En las listas cobratorias de los mismos y los libros de cobradores y de Recaudadores.
6.	° En las cuentas quo rindan á la Administración pública, los que tengan obligación do producirlas, y ios finiquitos y demás documentos de índole puramente oficial.
77 En el primero y último pliego de los libros do Administración y Contabi idad del Estado.
8.	ü En I03 libros de la Junta de Sanidad.
9.	u lín los de las Juntas y Establecimientos de Beneficencia ati como eu la- cuentas de su administración.
10 En las instancias, documentos, y demás escritos que presenten sobre asuntos gubernativos los pobres de solemnidad y las corporaciones á quo se refiero el párrafo anterior.
II.	En los libros registros de multas quo deben llevar las autoridades que las impongan.
Diputaciones provinciales.
Tpo fijo.
Al t. 61. Es aplicable á estas corporaciones lo prevenido en los artículos precedentes en todos aquellos documentos, títulos, expedientes, certificaciones, instancias y libros de igual naturaleza, con las modificaciones establecidas en los preceptos que siguen.
Art. 62. Usarán el timbro do 10? clase en los libros de actas de sus sesiones y comisiones.
Alt. 63. So usaiá el timbro de 11.a clase en las cuentas de administración y recaudación do los fondos provinciales y eu las de contabilidad do los mismos.
Art. 61. Se usará el timbre do 12.a clase.
1.	° En las cuentas de los Establecimientos de Instrucción pública.
2.	° En los libros do administración y contabilidad do ostos Establecimientos, en su primero y último pliego.
Ayuntamientos.
Art. 65. Son aplicables á estas corporaciones los preceptos do los artículos 61 y siguientes de esta Instrucción con las variantes siguientes.
Artículo 66. Las licencias para la construcción y reparación de edificios so sujetarán á la escala siguiente, respecto al empleo del papel del timbre:
1." En la Habana clase 4.a
2? En todas las capitales do provincias y las poblaciones de 15000 y más habitantes quesean puertos habilitados, clase 5.a
37 En las poblaciones de 15000 y más lia -hitantes qno no sean puertos habilitados y en las de 10000 y más quo lo sean, clase 6?
4.° En las poblaciones de 10,000 y más habitantes que no sean puertos habilitados y en lus do 5,000 y más que lo sean, clase 7?
57 En las poblaciones de 5,000 y más habitantes que no sean puertos habilitados y en las de 3,000 y más que lo sean, clase 8.a
6.® En las de 3,000 y más que no sean puertos habilitados y las do 1,000 y más quo lo sean, clase 9?
T.Q En las de 1,000 y más que no sean puertos habilitados y las do 500 y más quo lo sean, clase 10?
8? En las de 500 que no 6ean puertos habilitados, clase 11.a
9-° En los menores do 500 habitantes, elaso 12.a
Igual timbro de 12? clase se empleará para toda edificación fuera dol radio Jo las poblaciones y en aquellos términos municipales que no formen población agrupada.
Art. 67. Timbro de 7? clase.
Se extenderán en este papel las licencias que se concedan á Establecimientos públicos, carruajes y demás análogos, sin perjuicio do los arbitrios quo con la autorización necesaria tengan establecí dos los municipios.
Art. 68. Timbro de 8.a clase.
Las mismas licencias cuando se refieran á puestos al aire libro on plazas y callos.
Las licenoias quo so refieran á mercados cubiertos, estarán comprendidas en el artículo anterior.
Art. 69. En los casos que comprenden los artículos 54, 55, 56, 66, 67 y 68 ol timbre que será suelto se exijirá en las cédulas de notificación de las órdenes ó resoluciones on quo se hagan las concesiones ó licencias á que so refieren y se inutilizarán con su rúbrica por los iuteresudos, y se unirán á los expedientes respectivos. Sin esto requisito no tendrán las providencias valor alguno, ni se llevarán á debido cumplimiento.
Art. 7Q. So usará el timbre do 10.a clase en I03 libros de actas de las Juntas do Asociados.
Art. 71. El timbro do 11.a clase se usará:
1? En los expodiontos gubernativos quo se tramiten en interés de particulares y eu todo lo quo á solicitud do éstos se actúe.
2? En los encabezamientos de los pueblos para ol pago do contribuciones é impuestos.
3.° En los libros de recaudación y salida do contribuciones, cuando estén á cargo de los Ayuntamientos.
Art. 72. El timbre do 12.“ clase, se usará en los repartos de las contribuciones.
Art. 73. Se usará el timbro de oficio clase
14.a:
1.	° En los amillaramientos de la riqueza pública y las copias do los repartos do contribuciones.
2.	° En todo documento estadístico no expresado.
3.	° En los padrones do vocinos.
Art. 74. El timbro de los libros quo se lian
expresado, son reintegablcs en papel do pagos al Estado, que so unirá á los mismos y podrán servir para varios años, siempre quo en la primera hoja so certifique por el Alcaide y Secretario la fecha en que principia y ol número do folios, estampando además el sello dol Municipio.
Art. 75. Se extenderán igualmente en ti ni -bro do oficio clase 14.a, los expedientes gubernativos quo so instruyan por los Ayuntamientos para el servicio de la Administración Municipal, en el caso do que no intervengan particulares á quienes favorezcan y aprovechen sus resoluciones.
Igualmente pueden tramitarlo en papel simple con el sollo de la Corporación, debiendo hacer al llegar su término el reintegro.
Poblaciones.
Alcaldes.
Habana................
Santiago ole Cuba..... )
Matanzas...............5
Pinar del Rio..........>
Santa Clara............)
Puerto Príncipe.......
Capitales de partidos i j que sean puertos lia- >
I bilitados.............)
' Idom que no lo sean....
! En los demás pueblos..
3.	a
4.	a
5.	a 6?
6.	a
7.	a
8.	a
Jueces.
4.	a
5.	a
6.	a
7.a
7.	a
8.	a
9.a
CAPITULO VI.
DEL TIMBRE EN TÍTULOS, DIPLOMAS Y DEMÁS DOOUMENTOS DE ESTA NATURALEZA.
Tpo proporcional.
Art. 76. Los Reales títulos, despachos, credenciales de empleos, cargos ó dignidades que se concedan en cualquiera do las carreras civil, militar ó eclesiástica y se hallen remunerados en los presupuestos generales, provinciales ó municipales, las certificaciones y declaraciones de derechos pasivos, y los duplicados do dichos documentos cuando se expidan á instancia de los interesados so extenderán on ol timbro quo corresponda al sueldo ó remuneración según la escala siguiente:
Art. 80. Los Secretarios do los Juzgados Municipales, reintegrarán su nombramiento con I papel de timbre del mismo valor proporcional quo las actas do los Jueces.
Las actas de posesión de los fiscales, se extenderán en timbre do undécima clase, tipo fijo.
Tipo fijo.
Art. 81. Los títulos y cartas do sucesión quo se expidan á los de Castilla que tengan aneja la Grandeza do España, llevarán timbro do 1» clase.
Art. 82. El timbre do 2» clase so empleará:
1.	° En los Títulos do Nobleza sin Grandeza do España.
2.	° En las autorizaciones para usar títulos y condecoraciones extranjeras.
Art. 83. El timbre de 3.a clase se empleará eu los Títulos de propiedad de Minas.
Art. 84. Llevarán timbro do 4.a clase:
l.° Los Títulos de honores, de empleos y dignidades de todas las carreras del Estado.
2? Los de Doctores en todas las Facultades civiles y eclesiásticas.
3.	” Las patentes de invención ó introducción de máquinas, artefactos ó productos.
4.	” Las Reales patentes do navegación.
57 Los Títulos, Despachos ó Diplomas do cualquiera otra clase que lleven la firma de S. M. y no tengan designado tipo superior en esta Instrucción .
Art. 85. El timbre de 5.a clase se usara:
1.	° Eu los títulos do Licenciados en todas las Facultades civiles y eclesiásticas, aunque los últimos sean por certificados.
2.	° En los de Notarios, Escribanos, Procuradores do cualquier Tribunal ó Juzgado sin distinción de fuero ni de grado.
3? En los de Bachiller incluso los que por certificación y Título expidan los seminarios.
4.	° En las licencias para pasar á la Península.
5.	° En las que se concedan para contraer matrimonio en aquellas clases quo la solicitan.
Art. 86. Se aplicará el timbre de 6? clase & los Títulos quo habiliten para el ejercicio do (malquiero otra profesión no mencionada en estes capítulo.
[Fin alizar d.]
Amortización.
El día 15 del actual, en el sitio y hora de costumbre tendrá lugar la septuajésima subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los setenta y cinco mil que dejaron de adjudicarse en la anterior, por no cubrir los limitadores e! tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto á cien rail pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones qno se presenten se ajustarán on un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre dol mismo año.
Lo quo so anuncia para general conocimiento-Habana Marzo 11 de 1886.-E1 Sub-Intendcnte
general, Ortíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique1 O. do Lamar, apoderado general do D. Antonio,. Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro-aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera Jntnagua, término municipal deSagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para qric llegando ¡i conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan lo& que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General on el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 do 1S86.—El Inspector general, Francisco de P. Portuando.
Sueldo y sobresueldo anual.
Sello.
menos de		400			 10?
»	401	á 700			 8.a
	701	„ 1000			 6?
	1001	„ 1750		. ... 5.a
>»	1751	3000		
n	3001	„ 5000			 3.a
>»	5001	„ 6250		
n	6251	en adelante...,		 1.a
Art. 77 Lns Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes corresponda expedir los títulos, credenciales y despachos, harán la regulación de haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales, si no tuviereu sueldo lijo; y cuidarán bajo su responsabilidad do que se extiendan aquellos documentos en el thnhre que corresponda.
Art. 78 Cuando por la naturaleza del destino, su carácter eventual ó cualquiera otra causa, no se expidiera título alguno, se reintegrará, cuidando el Jefe respectivo do quo so tina á la credencial el papol timbrado de la oíase á que corresponda ó su equivalencia en el do pagos al Estado, según el sueldo anual y consignando la nota oportuna en el reintegro. Sin cumplir este requisito no podrá darse la posesión, debiendo expresarse en la nómina del primero ó segundo haber que perciba una nota quo diga: “Este interesado reintegró el timbro correspondiente á su sueldo.”
Art. 79. Lis actas de posesión de los Alcaldes y Jueces Municipales se extenderán en el pa-do timbre que determina la escala siguiente:
Contaduría General de Hacienda de la Isla
de Cuba-
**. '.
Sección de Atrasos.-—Negociado de Poparos.
Convocatorias.
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llandoras, : Administrador y Contador que fueron de Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á I recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los per ¡juicios consiguientes.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Contador general, Aníbal Arrióte.
Don José Herrera del Cueto, Tesorero que fué i de Santa Clara, su apoderado ó herederos, se presen-! tarán en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de 30 días á recojer para contestarlo el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas do esta Isla, en el examen de la de gastos públicos do la Intendeucia Militar del mes de Marzo de 1880. j Habana Marzo 5 de 1886.—Luis Izquierdo y ' Roldan.
UU8
¡peí
Sección de Ordenación—Clases pasivas.
For la Contaduría genernl de Hacienda públ de la provincia de Puerto Rico y con fecha 27 Enero próximo pasado, se remite á ésla de mi ca un ejemplar de la Gaceta oficial de aquella provim en la cual se hace la siguiente convocatoria:
“Contaduría general de Hacienda pública de provincia de Puerto Rico.—Revista de clases pasi\ Mes de Abril de 1886.—A fin de cumplir esta C taduría general lo ordenado por el Ministerio de tramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre 1874, para que las provincias que dirijo aquel Suj mo Centro observen la regla 4a de las coutenidas la disposición 5? de la Ley de presupuestos de 25 Julio de 1855, y la Real orden de 22 de Agosto aquel año, sobre presentación personal en acto (le