I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIIO.
AÑO XXXIX.
Martes 30 du Marzo dr 1886—San Pastor oíp.—(Circular hn kl Pilar.)
NUMERO 76.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
estimo pertinentes á sil propósito de que fuera re- oficial el auto do caducidad recaído en este jui- do la precitada ley, sin perjuicio do lo que so sir-vocada. — Que pasada la demanda con sus antecc- ció.—Asilo acordaron y mandaron los SS. do va acordar el Exorno. Sr. Ministro de Ultramara dentes al riscal de S. M. fue de parecer de que no la Sección do lo Contencioso que al margen se ex- cuya aprobación so somete dicho acuerdo, debió do ser admitida, ñor mi o trnt&nrlnan H«,m,	t,_. b-	Lo que se anuncia para general conocimiento.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IIIIU!I GENERAL IIE LA ISLA III CERA
LIBERTOS.
Vista la demanda eontenciosa-adminis-trativa interpuesta por el moreno Bonifacio Criollo, patrocinado de D. Sixto Puentes, contra una resolución de la Juntado Patronato de Matánzas, que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880,
fiara la aplicación de la ley de abolición de a esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
De acuerdo con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal sustituto I). Antonio Bat-lle y León, para que reprosenteá la Administración.
Habana 26 de Marzo do 1886.
Salas Marín.
debió do ser admitida, porque tratándose de una presan, y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la cuestión de servidumbres, la Administración toma Habana á 16 do Marzo do 1886.—Hay una rubrique limitarse á mantener el estado posesorio, de- ca.—José Mondo.—Secretario general.--Y el alijando la resolución de las cuestiones de propiedad to á que se contrae el anterior escomo sigue:_Au-
á los Tribunales ordinarios.—Visto el artículo 56 to.—SS.—Presidente accidental.—Fontanals. — de la Ley orgánica do este Consejo según el cual Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado los que se estimen agraviados en sus derechos por in-voee por el Sr. Ponente y Resultando que en alguna resolución del Gobierno ó de las Direccio- 19 de Junio de 1883, se recibió el juicio á prueba nes generales que cause estado, podrán recurrir por termino de 20 días comunes a las partes sin contra la misma presentando demanda en vía con- quc con posterioridad á aquella fecha so haya ho-
| teneiosa.—Considerando: que la Real orden que olio promoción alguna.—Considerando: que es evi- wovlllllulc wuulHHB	IOOIU1. DOKlI|H
I Pe1' la. Comanda se impugna no puede causar el dente el abandono del recurso n, sólo por la falta subasta de veinte y cfnco mil pesos oro, acumuló..-agravio de derecho que el actor supone porque se de promoción do prueba dentro uo loaüO días col- dose á esta cantidad los ciento veinte y cinco mil i a dcelarai incompetente a la Administración cedidos, sino nomue ha trascurrido con atcaso oí	.... i..
Habana 29 do Marzo de 1886.
El Intendente goneral,
Olivares.
SüBINTENDKNOIA.
Amortización.
El día 30 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la septuajésima segunda
limita
para innovar el estado posesorio de una servi-
11 cpdidos, 6¡no porque ha trascurrido con exceso el pesos quo dejaron do adjudicarse eu la anterior,por . i i. i	,	-,	,	...	termino do un año, sin que el actor baya instado no cubrir los lidiadores el tipo señalado por el Go-
dniubre basada en títulos do carácter civil que solo do modo alguno su continuación.-Visto el artículo bieruo General, ascendiendo por lo tanto, á ciento es dado apreciar a los Tribunales de la jurisdicción primero del Real decreto de 20 do Junio de 1858.	cincuenta mil pesos oro dicha subasta,
ordinana -La Sa a do conformidad con el parecer So declara caducado el presente pleito y firme la	Las proposiciones que se presenten,	se	njus-
- dcl Fisca de S. M„ entiende que no es de admitir providencia gubernativa contra que se interpuso,	taran eu un todo al pliego de condiciones	y	modela demanda de que llevo bocho referencia; S. M. '----------J------—	••	--	, r »	.	- J -
la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, conformán dose con el dictamen de la Sala de lo Contencioso
del Consejo de Estado, se ha servido resolver como Fontanals.—Francisco de Armas.—José Qnintín del mismo año. en el mismo se consulta.—Lo que do Roal orden del Pozo.—José Mendo.—Secretario goneral.	i	Lo que so anuncia para general conocimiento,
digo a \ . E. para su conocimiento y efectos con-( Y para su publicación por tres números con- Habana Marzo 19 de 1886.—El Subinten-siguiónos. ...	_ „	sociativos do la Gaceta oficial de esta Ciudad, ex-	dente general, P. S., Luis Ouarnerio.
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí- pido la presente en la Habana á 22 do Marzo do	_
°ln íC¡^.Ild!l.iU0_““;!a1’ de.8u lrd.eniso, de 1886.- José Mendo.-Vio. Bno., Sitjar.	|	El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comuni-
ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Real or-
publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 26 do Marzo de 1886.
El Sooretario del Gobierno General, H. J¿. de Reguenga.
VÍ9tft la demanda contenciosa-adminis-trativa interpuesta por el patrocinado José Isabel, contra una resolución de la Patronato de Pinar del Rio que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma,
De acuerdo con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Severino Prieto Pereira, para que represente á la Administración.
Habana 26 de Marzo de 1886.
Subas Marín.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mondo y Figuoroa, Abogado do los Tri- den siguiente: bnnales do la Nación, Jefe de Administración “Ministerio
_________ de Ultramar.—Número 293.—
de sognnda clase y Secretario general dol Ex- Exorno Sr.:—La Reina [q. D. g.] Regento del cclontísimo Consejo de Administración. Reino lia tenido á bien declarar cesante á D. Juan n	,	, .	.	, . F. Martínez Sal vi, Oficial 49 Administrador de la
. , Lfortlflc°- T10 en el pleito contencioso-adrm Subalterna do Hacienda y Aduana do Baracoa en imtrativo, interpuesto por la Sociedad mercantil C8a l8ia._De Roal orden lo digo á V. E. para su |..: an.c,102 y '-"npnma, contra la resolución do la conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a DouJoié Mondo Figuoroa, Abogado de los Tri- i\irec‘rlon S0110™1	Hacienda, aprobando el co- y. E. muchos años—Madrid 20 do Febrero de
bnnales de la Nación, Jefe de Administración	Miramos pop .nes de algodón 1886.-Gsn.azo."
do segunda clase y Secretario genoral del •	1 ai0oQo8Jn ,nani C8t(*1 despacho dé la y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
Exorno. Consejo de Administración de la Isla ó _ limero .	, presentada por dichos Sros., la d0 orden del Excmo. Sr. Intendonte goneral se pu
i» oMu0 J	Sección do lo Uoutencioso dol referido C<
de Cuba.
Certifico: que el pleito contencioso adminis
lo Contencioso de este Consejo de Administración interpusiere recurso alguno so declarará dicho au- tro de la Guerra dice hoy al Capiti ha dictado el siguiente auto. S. S. Presidente Sit- to consentido y ejecutoriado.—Así lo acordaron y la Isla do Cuba lo siguiente:—Con jar. Consejeros, Fontanals, Armas, Pozo. Me- j mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso Reina (q. D. g.) Regente del Reino, diante á lo que se expresa en la anterior diligen- 4ue margen se expresan y rubrica el limo. Se- to por el Consejo Supremo de Gnc
SECRETARIA.
Fomento.—industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo 60 acompañan a la instancia promovida por D. José Sabatés on solicitud do privilegio por el término do quince años por m aparato para la trituración dol corojo y separación de su cáscara, S. E de conformidad con lo informado por la Real Sociodad Económica, so ha sor-▼ido acordar so expida la correspondiente patente do privilegio por el tiempo y concepto solicitado en la inteligencia de que esta gracia es y so entiendo sin perjuicio de tereoro si se prueba on los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, H. R. de Reguenga.
Obras Públicas.
CM
Por el Ministerio do Ultramar cou fecha 18 do Febrero próximo pasado y bajo el número 227, su cQimiuicu al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Eu el expediente relativo á la demanda presentada anto el Consejo de Estado en nombro do D. Juan García Vallès, contra una Real orden expedida por este Ministerio en 9 do Abril do 1884, por la cual la Administración se declaró incompetente para alterar el estado posesorio do las cosas on materia do servidumbres, la Sala de lo Contencioso de dicho »alto Cuerpo ha emitido el siguiouto dictamen.—La Sala do lo Contencioso de este Consejo ha examinado la demanda de que acompaña copia, presentada por el Ldo. D. francisco Javier Gil y Beccrril, en nombro do D. Juan García Valles, sobro revocación de la Real orden excedida por el Ministerio del digno cargo do V, E. en*9 ¿e’Abril do 1884, por la cual la Administración su ¿«claró incompetente para alterar el estado posesorio do la» cosas en materia do servidumbres salvo siempre el derecho do García Valles, ante’el Tribunal ordinario para ejecutar las aecio-ucs civiles que orejera correspondcrlo.—Resulta, quo D. Juan García Vallès, pretendía tener derecho á cerrar tres ventanas y modificar la vortionto de aguas del edificio en el Convento do San felipe, destinado á Escuela Profusional en la Ciudad do la Habana, contiguo á una casa de la propiedad do García Valles, sita en la callo de Aginar nú muro 102.—Que instruido el oportuno expediento en el que fneron oídos ol Consejo de Administración de la Isla do Cuba y la Sección do Ultramar de este CoDsojo so expidió de conformidad con su dictamen on la Ruai orden de que queda hedió re ferutieia.—Quo contra esta Real orden dedujo^ demanda contenciosa en la representación ya dicha «1 Ldo. Gil y Beoerril, alogando las raaonea qua
.,	,	.	.	,	.	_	msejo blicaon la Gaceta oficial para goneral conocimiento,
dicto el siguiente.—Auto.—SS.— Presidente.—	Habana 19 de M .rso du 1886.-E1 Subinten-
^ÍtJf.r-~: C?I?8eJero9 —FoBtanals-—Armas.—Pozo, dente general, JuanM. Ortíz. trativo promovido por D. Camilo García vecino -Mediante a lo que se expi esa en la anterior dili-	_____
de la ¡callo del Rayo número 29, contra la provi- goncia del Ujier del Consejo; líbrese despacho á la Por el Ministerio de Ultramar so comunica dencia dictada por el Gobierno Superior Político (Gaceta oficial de esta Ciudad con inserción del a] Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden en 14'de Enero do 1868, que le priva do la lieen-j mito de caducidad recaído en este juicio para su siguiente:
cia para tenor un baratillo en la Plaza Vieja, en publicación por tros números consecutivos, aperci- “Ministerio de Ulhiamar.—Ndmero 249.— cuyo pleito on virtud de lo manifestado por el ^ñla 1® Sociedad demandante ó sus liquidadores de Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se ha Ugier del Consejo sobre no haberle sido poriblo 9U0 81" en termino de diez días que fija el artícu- comunicado ó esto de Ultramar con fecha 11 del inquirir el domicilio del. demandante, la Sección de j° sesenta del Reglnmento déla materia no se actual lo que signe:—Excmo. Sr.— El Sr. Minis-lo Contencioso do este Consejo de Administración interpusiere recurso alguno so declarará dicho au- tro de la Guerra dice hoy al Capitán General de
—Conformándose la con lo expues-
que se expresa en la anterior diligen- 4ue al margen se expresan y rubrica el limo. Se- to por el Consejo Supremo de Guerra y Marina ci» dol Ugier del Consejo, notifíquose al deinan- ñor I>reiJidente en ta Habana á 16 de Marzo de en acordada de 15 de Enero del presente año se danto por tres números consecutivos do la Gaceta 1886.— Una rúbrica.—José Mendo.—Secretario ha servido conceder al Comandante de Infantería oficial de esta ciudad los autos do 22 de Diciembre general.—Y el auto de caducidad dice como sigue. D. Juan Mora y Altabella, retirado en Guanaba-próximo pesado y 9 de Febrero último, previnién- j Auto.—SS.—Presidente accidental.—Fontanals. coa la mejora de retiro, puesto que con los abonos dose al expresado demandante designe sn domici- Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado que corresponden al inteiesado por la campaña de lio dentro del término de quinto día apercibido en \n Nrp?c.P0.r eJ ®r‘ Ponente; y Resultando que en 9 (Juba con arreglo á la Real orden de 19 de Abril sn defecto de hacerlo las notificaciones sucesivas on los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica ol limo.
Sr. Presidente en la Habana á 16 de Marzo de 1886. Hay una rúbrica, José Mondo, Secretario general. Y loa autos á que se contrae el anterior dictado, ol primero en virtud del estado de paralización en que se encuentra ol juicio, y el segundo on virtud do una comunicación dol Gobierno General sobro nombramiento do Abogado Fiscal, di-1 gubernativa contra quo se interpuso.—Asi lo acor- haya percibido en virtud del señalamiento que ee een como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental, ñaron, mandaron y firman los SS. de la Sección le hizo en Real orden de 21 de Junio de 1877.— Fontanals; Consejeros, Armas, Pozo. Mediante á lo¡¿° 1° Contencioso que al margen se expresan en la Da la de S. M. comunicada por dicho Sr. Minis-que so exprosa en el anterior informe de la Secretaría1 Habana á 15 de Diciembre de 1885.—Francisco tro lo traslado á V. E. paiasu conocimiento.— diríjase atonto oficio al Gobierno General ó fin de Fontanals.— Francisco do Armas.—José Quintín DolnpropiuRealordencomunicadaporolSeñor qno se sirva designar funcionario del Ministerio Fis- dol Pozo.—José Mendo.—Secretario general.— Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su cal que represente los derechos de la Administración }■ para su publicación en tres números con- conocimiento y efectos correspondientes.—Dios
sociitivos de Ir Gaceta oficial do esta Ciudad, ex- guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 do Fe-pido la presento en la Habana a 22 de Marzo de brero de 1886.—El Subsecretario, Tirso Rodrigá Vto. Bno., Sitjar.	ñez.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
-----	_	I Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
Intendencia General de Hacienda.	jcha, se publica en la Gaceta oficial para general
Sección 1 i—Negociado de Contribuciones.	I C°D°Habana 11 de Marzo de 1886.—El Snbinten-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica dente goneral, Juan M. Ortiz.
al Excmo. Sr. Gobernador Goneral con fecha 19	------
do Febrero último la Real orden siguiente:	i Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
“Ministerio de Ultramar.—-Número 277.— Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden síes lienta á S. M. la Reina gmwits.. .
continuar llevando la defensa dol Estado en el (q. D. g.) Regento dol Reino do la carta de V. E. “ ^miste^r.o de ^tramar. ^	se X^á
_ I	} ,/      J"     VU un WU «I 1	vi	VV -XV	X* V**.
de Abril de 1878, so recibió el pleito á prueba sin de 1883, reúne más de 35 años de servicio, asig-qno se haya hecho promoción alguna con posterio- nándole los 0’90 del sueldo de Comandante, que ridad.—Considerando; qno es evidente el abando- impoTtan en la Península 360 pesetas al mes, cuno dol recurso, no 6Ólo porque asi lo demuestra la ya cantidad con el aumento de pe60 fuerte por faltado promoción de prueba dentro del término escudo que le corresponde asciendo á 720 pesetas, logal, sino porqno lia estado paralizado mucho más <j 8ean 144 pesos mensuales, los que han de satis-de nn año sin que el actor haya instado de modo facérsele por las cajas de la Isla de Cuba, A par-alguno su continuación.— Visto ol artículo prime- tir del 19 de Abril de 1883, fecha de la Real or-ro del Real decreto de 20 do Junio de 1858.—Se don que concedió los abonos que le dan derecho á declara caducado este juicio y firme la providencia )a mejora, con deducción de lo que desdo entonces
1 que represente los
en este juicio, dándose cuenta con las resultas para proveer lo que corresponda. Lo acordaron y ijiandaron los S. S. do la Sección de lo Contencio- 1836.—José Mendo.-
}o qno al margen so expresan y rubrica el Sr. Pre‘ ideute accidental en la Habana á 22 de Diciem-V.r.o de 1885. Hay una rúbrica, José Mondo, Secretario general. Auto. S. S. Presidente acciden-tjil,¡Fóntanal8. Consejeros, Armas, Pozo. A los de su feijercncia la anterior comunicación del Gobierno ¡General so tiene por parte al Sr. Abogado Fis-cal‘D. A^artín Vilaró designado por dicha Supe-j
rior Afit^ridad en su citada comunicación para Excmo. Sr. — Ho dado
curso dol juicio; entiéndanse con d ebo fuicionario número 1270, fecha 24 de Noviembre último, en ‘gte je\j¡tramar con fecha 4 del corriente lo que si-las notificaciones pendientes y trámites sucesivos que participa el estado de los trabajos para la for- gue. j£xcrao. sr.: Con esta feciia digo al Capitán Ge dol juicio, y para la providencia que corresponda mación de los amillaramientos, las disposiciones uerai je Burgos lo siguiente: Conformándose S. M. pásese al Sr. Ponente.—Así lo acordaron y man- adoptadas por V. E. para el cumplimiento de esto ]a Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo expues-
^	||	J Qg	^	4 /\ 1 .* Q	4 a 1 a	*-\ n ^An.iiAfl a -_?	— _ _ -1	— — —- 1-	A H	S. —v	.1 n f \	TT * a* • vi i a	1^ a! «i ti	x— mam a! f I.ucjai s\	11 uro íYl C\ ll o fv ll PTrft V	\f A T*1 n ÍL	Aft ll R
que al margon sí
dente accidental on la ilañana a ae Febrero de dente de la Junta provincial 3 ud .» w.«»».«..	—7-	, , -r - .	.
1886. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario evaluación de la provincia de Matanzas; habiéndo-	^ me8 qUe |e corro-
..	,	.	se dignado KM. aprobar oniouas sus pan» tw ”-Jen ‘or 9Ú, años de servicio, Oonforie á la ley
\ para su publicación en tres números conse- disposiciones dictadas por V. R. y confirmar a don £igente> jnciU80 en esta cantidad el aumento de peso cutivos en la Gaceta oficial do oeta ciudad expido Higinio Betancourt para el nombramiento do Pre- fuerte ^jr escudo á que tieue derecho como compren la presente on la Habana á 22 de Marzo do 1886. sidente de la Junta provincial y de la Comis'ód do en ja deal orden de 28 deSetiembre de 1858, pre-José Mendo.—Vto. Bno. Sitjar.	evaluación déla provincia de Matanzas.—Tam-	via deducción del menor haber que en concepto de pro
-------	bién se ha servido S. M. disponer qno so recomien-	visional ha venido percibiendo desde l?de Octubre úl-
Don José Mondo y Figuoroa, Abogado de los Tri- Je nuevamente á Y. E., como lo verifico,la urgen- timo; pudiendo residir en la Península, otu arreglo á bnnales de la Nación, Jefo do Administración da de esto servicio para que se encuentre establecí- lo dispuesto en la Real orden ae . de JNoviem re e do segunda dase y Socro.ario general del Kv ?0 principé el próximo «ó ecenónriee-D.	££	Z ZJTbS
colentisimo Consejo do	Administración do la Real orden lo comunico a V. E. a los efectos co-	orden coraUÜ¡cida por el Sr. Ministro de Ultramar,
Isla do Cuba,	rrespondiontes. —Dios guardo a V. L. muchos años,	trascribo á V. E. para el suyo y efectos correspon-
Madrid 19 de Febrero de 1886.—Gamazo.—Señor d¡eDte8 Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid Certifico: que cu el pleito promovido por Gobernador General do la Isla do Cuba.”	1() j0' Febrero de 1836. El Sub-Secretario, Tirso
D. Esteban Suárcz, como depositario judicial de y acordndo por S. E. su cumplimiento cu 11 Kodrigáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de los bienes del concurso del Exorno. Sr. Marqués del actual, so publica en la Gaceta para general Cuba.”
de Almendares contra una resolución do la Junta conocjmiento	¡ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
Habana 26 de Marzo de 1886.	*e publica en la Gaceta oficial para general conocí
miento.	_	,, _ M.
Habana 11 de Marzo de 1S86. Juan 1*. Ort't,
ponente, con derecho á la pensión de Montepío de Ultramar de tres mil ciento veinticinco pesetas anuales, cuarta parto del regulador de doce mil quinientas que el causante disfrutó en el enunciado cargo por más de dos años; y le correspondo con arreglo á los artículos I9 y 4<j, capítulo 2g del Reglamento de Montepío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784, Decreto de 13 de Mayo de 1859 y 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigentes; debiendo abonársele desde el-día veintiocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno, que fué el siguiente al del fallecimiento del referido causante su espeso y mientras permanezca viuda del misino- Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. en cubipiiinieato del acuerdo de la Junta fecha de hoy, acompañando certificación á favor de la interesada, para que se le consigue el pago en la Tesorería de Hacienda do la Isla de Cuín, doude el causante prestó sus servicios y según lo dispuesto eu las Reales órdenes de 11 de Agos o de 1877 y 3 de Mayo de 1884. Lo que de Real orden trascribo á V. E., acompañando e1 certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenida«. Dios guarde á V. E . muchos año3. Madrid 19 de Febrero de 1886. Gamazo. Sr. Gobernador General de Coba.”
Y puesto el cúmplase por 3. E. con esta lecha, se publica oti la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana Marzo 11 de J886. Juan M. Ortix,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio da Ultramar. Núm. 243. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado á éste de Ultramar con fecha 29 del mes anterior lo qus sigue: Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitáu General de Cuba lo siguiente: Conformándose S. M. la Reina (q- D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo -Supremo de Guorn y Marina en acordada de 15 de Diciembre últim , se lvi servido conceder el retiro para esa Isla, que á instancia propia se expidió provisionalmente al Músico Mayor D. José Novoa Estévez por Real orden de 23 de Octubre de 1884; asignándole los noventa céntimos de sueldo correspondiente á dicha clase, ó sea el de doscientos veinticinco pesetas al mes en la Península, cuya cantidad con el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en el caso 2y del art. lo do la Real orden de 28 de Setiembre de 1853, ascienda á cuatrocientas cincuenta pesetas equivalente á noventa pesos, y habrán do satisfacérsele por las Cajas de esa Antilla. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento. De la prooia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. pura su couocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos añ >s. Madrid 5 do de Febrero de 1883. Eí Sub-Secretario, Tirso Ridri-gáñez. Sr. Goberna lor General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886. Juan M. OrtU.
Por el Excmo. Sr.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Ndra. 264. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de Marina se dice á éste de Ultramar con fecha 29 de Enero último lo que sigue: Excmo. Sr.: Cou eita fecha digo al Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Mariua lo quo sigue: Excmo. Sr.: Conformíndose la Reina [q. D. g.[ Regente del Reino, con lo expuesto por esa Consejo, ha tenido ú bien couce ler á María de Eueutes Vigil de Quiñones, viuda de! Coronel de Ejército Teniente Coronel Retirado de Infantería de Miriua, D. Luis Tejeiro y Vallarino, la pensión anual de dos mil cleu-to treinta y tres pesetas treinta y tres céntimos, ú que tiene derecho con arreglo al Reglamento del Montepío Militar y a la orlen de lñ de Febrero de 1873, cuyo haber (leba abonarse por las Cajas de la Isla de Cuba desde el día primero de Mayo del añ> próximo pasado, qde e< el siguiente al del óbito del causante, y mientras conserve su estado de viuda. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes. Y de igual Real orden lo traslado á V. E. para su noticia y efectos consiguientes. De ¡a propia Rsal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes. D.os guarde á V. E. muchos uño1. Madrid 16 de Febrero de L8B6. El Sub Secretario, Tirso Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cnba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886. Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramir so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Raal orden si-guieaie:
“Ministerio de Ultrarn r. Núm. 245. Excelentísimo Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 3 del corriente lo que sigue:— Excmo. Sr.: Cm e3ta fecha digo al Cipitán Gmoral de Valencia lo siguiente: Conformándose S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, so ha servido conceder por resolución do esta fecha á don Franc seo Vicario Castro, Coronel de Infantería, el retiro para la Isla de Cuba, con los noventa oéntiraos del sueldo de Teníante Coronel, 6 sean ochocientas diez pesetas al mes que lo correspun len por 8U3 años de servicio, conforma á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de pe30 fuerte por esculo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de Veintiocho de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y ocho; pudiendo residir en la Península con arregio á lo dispuesto en la de nueve de Noviembre de rail ochocientos cincuenta y nueve. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por oí señor Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Febrero de 1886. El Sub-Secretario, Tirso Rodrigáñez, Sr. Gobernador General de la Isla de Cnba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con 69ta fecha, so publica on la Gaceta para general conocimiento. Habana 11 de Marzo de 18.96. Juan -V. Ortiz.
Alejandro González Olivares. Amortización.
provincial do patronato do esta Ciudad, quo declaró exentos do patronnto á 29 patrocinados do la dotación dol Ingenio “Unión,” en cuyo ploito en vir-t tud do haber manifestado ol Licenciado D. José H. Abron, quo desde Agosto do 1883, lo había 10-vo'ce.do al Sr. Marqués do Almendares el poder
con quo lo representaba en dicho juicio, la Sección Junta de Au'toridados, ha tenido á bien de lo Contencioso del refer ' ^
...........
Presidente.—Sitjar.—Consejeros.— Armas.—1 o- Habana, duranto el entrante mos de Abril, para ter¡0 10 que sigue:
El Exorno. Sr. Gobernador General oída la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
Exce-
resolver	....
“Ministerio de
Ultramar. Número 271.
rido Consejo de Admi- que el cambio á que deben admitirse y entregarse j<ntj(Bjm0 gr.:* La"Junta de clases pasivas con fecha miente.—Auto.—SS.— por el Tesorq los billetes del Banco Español déla 20 de Enero próximo pasado comunicad este Minis-
Umo.
Examinado
Por el Ministerio de Ultramar se comuuiea al Excmo. Sr. Gjbernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 247. Excelentísimo Sr.: Por el Miuisterio do la Guerra ae dice a éste de Ultram ir con fecha 8 del actual, lo que sigue: Exorno. Sr.: Con esta fecha digo ai Capitán General de Valencia lo siguiente: Eu vista de la instancia promovida por el Teniente Coronel del batallón Depósito do Larca núm. 59, D. Autonio Martínez Dónate, en solicitud de su retiro para Cartagena, ñero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha por conveniente disponer que ol expresado Te-
k