
	
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi i« carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco César, marinero del Bergatín español “Enriqueta,” para que en el término de 15 fiias, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	84
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi li> carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Mariano Gonzalo, natural de San José, provincia de Manila, marinero del vapor español “Federico,” para que en el término de 15 dias se presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	35
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandando de Marica.
Por esta mi 1» carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo dou Narc'so Fores, vecino que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de éstn, se presente en esta Fiscalía, á ñn de evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	19
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Manuel Seoa-ne, hijo de ÍJelipe, natural de San Juan de Lubre, provincia de la Coruña, de 29 años de edad, soltero, palero y vecino de la calle de los Oficios no 13, para que en el término de 10 dias se presente en Fiscalía, á fin de evacuar un acto de justicia, entregándole documentos que le pertenecen.
Habana 7 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	25
de Inde esta
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente fantería de Marina y Fiscal en Comisión Comandancia.	,
Por esta mi la y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al iudividuo Francisco Trillo Toja, natural de Corcubión, provincia de la Coruña, soltero y marinero, para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía, con el fin de evacuar un acto de justicia enterándole del resultado de una sumaria.
Habana 11 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	1	43
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Mariua y Capitán de puerto de Batabanó.
Dispues o por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante general de este Apostadero la baja en la inscripción de todos los individuos comprendidos entre las edades de 20 á 28 años, que no se les haya esplorado la voluntad, por si desean ó no continuar en ella, se les concede un plazo do treinta dias á los que se encuentren en este Distrito y de sesenta para los que se encuentren navegando, para que lo verifiquen, en el concepto qu* trascurrido ese tiempo quedarán borrados de la inscripción y sin derecho á ejercitarse en las industrias del mar.
Batabanó, Enero 7 de 1886.—Evaristo Casariego.
44
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y Capitán del puerto de Batabanó.
Habiendo sufrido extravío la cédula de matricula del inscrito de este Distrito, folio 7, de 1884, moreno Manuel María Castañeda, hijo de Incógnito y Daniela, de 18 años de edad, natural y vecino de este Surgidero, se hace saber por el término de 10 dias, para que la p?rsona que lo haya encontrado se sirva entregarlo-eu esta dependencia; pues desde esta fecha queda nulo y sin valor alguno.
Batabanó 5 de Enero de 1886.—Evaristo Casariego.	22
Orden déla Plaza del dia 13 de Enero de 1886.
Servicio para el día 14.
Jefededia.—El Comandante dtl primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artllería Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenierosde Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El'3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de Enero de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2381 |>.? y oierra de 238| á 230 p.J? á lea doa.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 8 interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarlo........
Idem del Tesoro de Puerto llico Idem dei Ayuntamiento,......
ACCIONES.
Banoo Español de !tt Isla....
llanoo Industrial..........
Banco y Oompaüín de Almacenes de Regla y del Comorolo’. Compañía Almaoenes do Depósito deSauta Catalina.......
Banco Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..............
Compañía de Almacenes do
Hacendados................
Compañía do Almacenos do Depósitos de la Habana.......
Compañía española de alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matónzas....
Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas ¿Sabanilla.
Idem do Cárdenas y Jñcaro...
Idom de Cienfuegos y Villaclara
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Saneti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem déla Bahía de la Habana
á .......................
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Reúnen* de Cárdenas........
Jh_
73
60
70
2
51
26
.........ex-dividendo.
OBLIGACIONES.
1»
60 „
60 „
40 „
66 „
874 „
551 „ 321 ,, IS P. 27} D.
20 „
7 „
85 „
ü „
12 P.

VENTAS DE VALORES.
Del CréditoTorritorial Hipotecario do la Isla de Cuba........
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual...................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 8 p§ interi« anual.,...,...................
100 acciones del Banco dol Comercio, á 21 p.9 hasta fin de Febrero próximo.
D. oro, á poli
Cotiza-iones dtl Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ Par i 31 p.
Inglaterra................... 18} & 191 P-
.......................1 ÍSÍ i* 5:
Alemania........................Nominal,
á -81 p.§ P. oro 60 d(v 91 á 9} p.g P. oro 0|v.
8 p.g á 3 meses y 10 p.g Dosouento mercantil...........\ de 3 á 6 meses, oro y bille-
tes.
; P. oro sp fy o P. oro 60 d|v. P. oro 60 d|v. P. oro o(v.
Estados-Unidos..............J „j
r
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular...........................
Idem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
Id. bueno !t superior número 10 á 11 .. t Nominal.
Quebraio inferior á regular número 12 á
14.............................
Id. bueno número 15 á 16 id.....'..,.,
Id. superior número 17 á 18.......
Id. florete número 19 á 20,.......
CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
Polarización 94 y número.
á 97.—De ii i 6| rl». oio @, según envase
AZUCAR DS MIXL
Polarización 36 á 90; mero.
-De 41 áá ría. oro @ según onvase y nú
AZÚCAR MA8CAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Ruíz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana. 13 ie Enero de 1886.—Por el Síndioo.—El Adjunto, José Mí de Montalván.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
j Administración Principal de Hacienda de la Pro viuda, de Santiago de t uba.
Negociado de Alcances.
Don Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó sus herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de algunas cantidades qué existen sin formalizar en la Caja de la Colecturía de Hacienda que fué de Manzanillo, irrogándosele el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 2 de Enero de 1886.—El Se cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Dou Wenceslao Bosch y I’uig, Secretario en el expediente de alcance, rollo no 60, Cintra don José Joaquín Bolívar y don Ignacio María Jústiz, Ordenador general é Interventor que fueron de pagos.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á don José Joaquín Bolívar, para que dentro el término de 9 dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de $3-96 é intereses á razón del 6 p.§ anual desde lo de Setiembre de 1879, en virtud de io dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla eu el expediente de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.-El Jefe instructor, Vega.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Aban
se fijará en los sitios de costumbre y Gaceta < ficial de •<~1 i— i-n— n.—i-, o ^
la Habana y Diario de Avisos. Dado eu Guantána-mo á 29 de Noviembre de 1S85.—Camilo Gadea.
Otra lo
del batallón Cazadores de San Qnioííu i.úm. 4 y fiscal del mismo.
Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del terreno que ocupa el solar núm. 21 de la calle de la Virgen, en esta ciudad, procedentes de lo extinguidos bienes que fueron de Regulares, y cuya propiedad pertenece al Estado, lindando por el Norte con Ja casa de dou Francisco Lauro; por el Sur, calle en medio de San Carlos; por el Este con doña Amelia Minot, y por el Oeste calle en medio de San Carlos; el referido aolar comprende una superficie de doce y media varas de frente y diez y ocho y tercia de fondo, por el frente de su fondo con diez varas; la subasta tendrá lugar el 18 del mes de Febrero próximo á las doce de su mañana y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia y cuyo acto se llevará á cabo con arreglo á lo que determina el art. 60 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del Contador, del Jefe de la Sección, del oficial del Negociado y de un JN otario, y bajo el pliego de condiciones que á continuac óu se expresa.
Don Miguel Cabrero Sotoraayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio de Sauta Elena, Jurisdicióu de Culón, el Soldado de la primera compañía de este Batallón Pab'o Navarro Clemente, á quien me hallo instruyendo
en averiguación de su paradero; y usando de las facul- ¡ treinta tías á contar desde esta
tades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejér-¡el Csarrel de Infantería de esta ciudad á responder á cito, por este mi primer edicto, cito, llame y emplazo cuanto fuese interrogado, ó si alguna persona supiere al referido Soldado para que eu el término de treinta su destino lo manifestará en el expresado periodo á
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón, Blás Palomero Godos, natural de Burriana provincia de Castellón de la Plana (Valeucia) desde el mes de Abril de 1870, que justificó eu el Hospital Milit; r de Victoria de las 'Tunas; y usando de las faculta,'--	'' '
conceden
les qué las Ordenanzas generales del Ejército n á los fiscales militares; por este primer edic-expediente to, cito, llamo y emplazo, para que en el término do
fecha, comparezca en
dias á contar desde la fecha de su publicación se pre sente en el cuartel que ocupa este Batallóu en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 1? de Diciembre .de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.
Don -Eloy Fuciló Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.	4
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Soldado de este Batallóu Facundo Martín Sánchez, por ignorar su paradero por el presente primer edinto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el tórmiuo de treinta días comparezca en esta Fiscalía cuartel deísta villa de Guautáuamo con el fin de identificar su persona.
Guantánamo 26 de Noviembre de 18S5.—Eloy Puchó.
esta fiscalía, sita en el indicado punto. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los puntos de costumbre, eu la Gacetá oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos 21 de Diciembre de 1885.—Benito Gallego.
Don Paulino Brieva Morales, Alférez del 2o. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal instructor del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenan zas conceden para estos casos á los Oficiales del Ejército, como oficial instructor de la causa iniciada contra el guerrillero Juan de la Rosa Ramírez, por el delito de la. deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel de la Reina Mercedes de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si así los hiciere, se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia y de no verificarlo se le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente á 14 de Diciembre de 1885 —Paulino Brieva.	3
Pliego de condiciones.
1?
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi-ninistración Civil, Secretario délos expedientes de alcances que se trasmitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. D. francisco López de Haro. Certifico; que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso« once centavos é intereses de demora á que fué condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla D. José Bequer (que bajo la responsabilidad de aquél desempeñaba accidentalmente las funciones de Tesorero), eu el juicio de la cuenta del Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Y para que conste y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 31 do Diciembre de 1885. — Eusebio Torres.—Vto. Buo.—El Jefe Instructor, Enrique López de Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto; cito,' llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administracióu Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Priucipal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo. de Ootubre del citado año.
Santa Clara 31 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Dofl Ensebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor elSr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado po» el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica do esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880, se hallan adeudando D. Luis Gabaldóu y D. Maiiauo Reiuoso, Ordenador General de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora & razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido aflo, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 18 Je Diciembre de 1885.—Eusebio Tojres.— Vto. Buo.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso Je haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la ante rior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matanzas 3 de Enero de 1886.— Pedro de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ioge-
Las proposiciones se harán en pliegos ceraados y no se admitirán ningunas que no cubra el tipo de tasación.
2» Para que pubdan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.5 de la tasación del terreno objeto de la subasta; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3? Constituida la Junta de subasta en el lugar practicado en el.día y hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora; si resultase dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una nueva entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada uno; si ninguno de ellos aumentare el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
4? Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la J unta de Bienes del Estado; hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
5» Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida ácada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en loque resulte al adjudicatario provisional.
6? La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales, eu la forma que determina el último Reglameuto de este Impuesto.
7q. Será obligación del comprador los gastes que se hayan origiuado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión del terreno subastado.
8» El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cantidad de la adjudicación, tan pronto lé sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
9? Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará eu quiebra procediendo nueva subasta á su costa y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10. El Estado se obliga á la evicción y saneamiento en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga qu'e no se hubiera tenido presente eu la vénta, y se devolverá al comprador la cantidad que con parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta eu la regla 2? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N......, vecino de..... según cédula
núm........; enterado del anuncio del remate del solar
núm. 21 de la calle de la Virgen y de las condiciones publicadas en el periódico oficial de esta Isla, ofrece la cantidad de...... pesus en bailetes, por el expre-
sado lote de terreno, eu la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.0 de la tasación del expresado solar.
Techa y firma.
Loque se publica para general conocimiento.
Cuba 2 de Enero de 1886.—El Administrador, Carlos Yega Verdugo.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Don Ramón Brú y Lassus, Administrador Subalterno
de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por tercera vez á los señores don Miguel Morote, dou Juan de Cóves, don Manuel Zayas, don José Antonio de Quijano, don José López Guijarro, don Jacinto Marquet y don Luis de Sanquírico, Administradores y Contadores de Aduanas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y dou Francisco Een-soly, Mayordomo que fué de las fábricas parroquiales de Palmareja, Cieufuegos, San Eujenio de la Palma y San Narciso de Alvarez, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina á efecto de evacuar un trámite administrativo en los expedientes de alcances quedes han resultado eu las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos Diciembre 28 de 1885.— El Administrador, Ramón Brú.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número cuatro de Infantería. Eu la causa que instruyo contra el Guerrillero de este cuerpo Ambrosio Cabrera Morales, por el delito de primera deserción ha recaídod ecreto auditoria-do del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia, imponiendo la pena de quince dias de calabozo por abuso de autoridad al que fué Cabo primero de la misma Guerrilla del Cabrera Juan Mencio Caleiro licenciado yá y cuya residencia se ignora.
Por tanto suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcauce procedan á la busca y captura del men donado Juan Mencio Caleiro, c'iya filiación se acora paña, pudiéndole hacer sufrir donde fuere aprehendido los expresados quince días de Calabozo, remitiendo desde luego á esta fiscalía uu certificado donde se haga constar la extinción de dicha pena.
Dado eu Cuba á 7 de Diciembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.
Filiación que se cita.
Media filiación del Cabo lo. Juan Mencio Caleiro, hijo de Juan y de Lucía, natural de Barcelona, avecindado en Batabanó, provincia de la Habana, de oficio Fogonero, edad actual 42 años, 6 meses 11 días, su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas Ídem, color blanco, nariz regular, barba idem, boca idem.
Dou José Viñas Bergantiño3, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Girardia Civil de Sancti Spíritus y fi cal de la misma.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Toyo Valle y Juan Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas rae conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban, para quo en el término do treinta .días a contar desde la publicación del presente edicto comparezcan eu esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado, para responder á los cargos que les re-sultau en la sumaria; seguros de que ai así lo hicieran se les administrará justicia, y de lo Contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario.
Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín de la provincia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Jiquimas á les veintiocho días del de Noviembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas gantiños.
mes
Bor-
Comandancia General de Malangas.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil s de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de ia misma.
Don Nicolás Murillo Bagues, Alférez del Bátallón Cazadores de la Unión y Fiscal del mismo.
En uso dé las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazó á Salvador Ledesma García, Soldado que fué de este Batallón, para qu$ en el término de treinta días á contar desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía ó en la Guardia de prevención sita en el cuartel que ocupa la fuerza en ésta plaza, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantánnmo 21 de Diciembre de 1885.—Nicolás Murillo Bagües.	4
Habiéndose fugado del Hospital Militar de esta plaza el día cuatro del corriente mes, el soldado de este Regimiento, José Bou Pascual, al que me hallaba instruyendo sumaria por segunda deserción, é ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades q.¡e en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Bou Pascual,^ por segundo edicto para que en el.térmiuo de veinte.díssá contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza,
MatanznsJ20de Diciembre de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Toróu.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Francisco Villegas Rico,' Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y fiscal en comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden como fiscal de la causa que sigo contra el soldado Juan Tomás Martín, de la segunda Compañía del citado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción, hallándose rebajado en su oficio en la vía férrea desde este punto á Nuevitas; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, paraque pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los doce dias del mes de Noviembre de 1885.—Francisco Villegas.
Don Luis Bello y Fernández, Capitán de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y fiscal nombrado en sumaria que se sigue al soldado de este batallón y Regimiento, Simón NavarreteNavarrete, por el delito de deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días se preseute en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder en la causa que se le sigue por deserción; bien entendido que de hacerlo se le administrará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía, conforme á las Reales ordenanzas.
Y para que elpresente edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana -Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 19 de Diciembre de 1885.—Luis Bello.
Comandancia General de las Villas.
Dou Víctor Fernández Lledias, Capitán graduado Tenieute del Regimiento de Tarragona nurn. 6 de Infantería y fiscal deT segundo batallón del
causa que instruyo
68 D.
Don Camilo Gadea López, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
,, xu c En uso de las facultades que las ordenanzas gene-
nio “San Ignacio” en Cauasí y filado para su rematé rales de Ejército me conceden como Juez fiscal de la | Compañía del batallón el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las'causa instruida por el delito de deserción contra el Pedro Oliver Alorda, p°r el liento doce la mañana en el despacho del que suscribe; los|toldado José Campos Beltran por el preseute primer este primer edicto, cito,	y em
que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir eu ¡ edicto, cito.llamo	ocl.uCu
dicho día y hora, advirtiéudose que no se admitirán que eu el término de treinta días comparezca en esta las que no cubran los dos tercios del avalúo que as- fiscalía sita cuarto de Banderas de este Batallón a res-ciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres ponder á los cargos que en dicha causa le resultan, vesos noventa centavos en oro.	! pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel-
Matánzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de día y será juzgado por el Cousejo de Guerra compe-Sedano.	teute-
mismo.	.	_ ,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la contra el soldado-de la cuarla y Regimiento arriba citado, el delito de desercióu; por emplazo al referido treinta días compadezca mi cí"Cuartel que ocupa su Cuerpo eu esta ciudad, á responder á los cargos que en dioha causa le resultan; pues de no verificarlo será juzgado eu re-
Santa Clara 18 de Diciembre de 1885.—Víctor Fernández.
Habiéndose fugado del calabozo de la Rnfeiraería Regimentaría de esta plaza la noche del 4 del actual el guardia segundó de esta Comandancia, Enrique Rico Armeitgnl, á quien estoy procesando por los delitos de ocullxcióir de nombre, deserción, estafa y falsificación de documentos, ó ignorando su actual paradero; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al iudicado guardia, para que en el término de 20 días, se presente en es'a fiscalía, sita eu la playa .de Beila-mar, Quinta la Autonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se 1c hará pronta y cumplida justicia, y de no comparecer se seguirá la causa por todos sita trámites y será responsable de los perjuicios que ocasione sn falta de comparendo.
Publíquese este eficto en el Boletín oficiol do esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial del Instituto, para que por este medio pueda llegar á conocimiento del fugado y no alegue ignorancia alguna.
Matanzas 16 de Diciembre de 1885.— K1 Fiscal, Juan Martínez.
Don Luis Torún Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, ’ tercero de Caballería y fiscal del mismo.