AÑO XXXIX.
Jueves 2¿ de Junio de 1886.— í Santísimo Corpus Chiesti y la Natividad de San Juan Bautista.—(Ciroular en el Santo Angel.
)
NUMERO 148.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 512 y con fecha 7 de Mayo último, se comunica ú este Gobierno General la lleal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y d los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito d V. E. las adjuntas copias de los cuatro certificados de propiedad de las mismas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1886.
,	El Marqués de Méndez Níínez.
Certificados que se citan.
Hay un sello de la clase 11a D. Francisco Lamosa y Estévez, Secretario, Archivero y Bibliotecario del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio y de Artes y Oficios. Certifico: C¿ue entre los expedientes ipie obran en el Archivo de esta Secretaría de mi cargo, referentes á marcas de fábrica y do Comercio, lmy uno instruido á instancia de D. Rafael Hacar, en representación de los Sres. Noilly Prat y Compañía, fabricantes de Vermouth, residentes en Marsella, del cpie resulta: que estos Sres. solicitaron en 25 de Marzo de 1877 y obtuvieron en 29 de Agosto del mismo afio y bajo el número 458, certificado de propiedad y uso en Espafia de una marca para distinguir-extracto de ajenjo de su fabricación, cuyo modelo de marca vá unido á esta certificación y su descripción hecha por los interesados es como sigue: Una etiqueta que lleva por la parte más elevada un escudo con los colores nacionales italianos y por cada lado tres banderas suizas de las cuales una desplegada también década lado, envueltas de follaje. Por la parte inferior del disefio lmy un disco de color verde-oscuro, en el cual hay impresas las palabras «Qualjté Snperieure N. P. &. C'ie.» en color verde-claro, el asta y las franjas de las banderas y el marco de los escudos así como el de la inscripción de la et iqueta están dorados, el disefio es de relieve, el interior contiene las palabras «Extrnit d’nbsinthe, qualiié Supe-rieure, Lyon et Mnrseille, Noilly Prat et Cié.» Y para que conste y á petición de I). Nicolás Nieolesco, mandatario especial de estos interesados, expido la presente visada por la Dirección de este Establecimiento y autorizada con el sello de oficio en Madrid á 10 de Abril de 1886. Francisco Lamosa. Vto. Buo. Antonio Ruiz de Salces. Hay un sello en tinta azul que dice: Conservatorio de Artes. Es copia. Hay un disefio de la marca. El Director general, Isidro Recio de Apoli. Hay una rúbrica. Hay un sello. .Ministerio de Ultrrmar. Dirección general de Administración y Fomento.
• Es copia.—El Jete de la Sección de Fomento P. A., José Pujáis,
Hay un sello de la clase llí Don Francisco Lamosa y Estóvez, Secretario, Archivero y Bibliotecario del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio y Artes y Oficios. Certifico: C¿uc entre los «expedientes que obran en el Archivo de esta Secretaría de mi cargo, referentes d marcas de fábrica y de comercio lmy uno instruido d instancia de Dou Rafael Hacar, en representación de los Sres. Noilly, Prat y Compañía, fabricantes de Ver-mouth, residentes en Marsella, del que resulta: que estos Sres. solicitaron en 25 de Marzo de 1877 y obtuvieron en 29 de Agosto del mismo afio y bajo el núm. 462, certificado de propiedad y uso en Espafia de una marca para distinguir uu vino blanco de su fabricación llamado Vermputh de segunda calidad cuyos modelos de marcas van unidos d esta certificación y su descripción hecha por los interesados es.como sigue: Una etiqueta con fondo blanco teniendo en el centro las palabras «Vermouth Noilly Prat et Cié., Aucieune maisou Ls. Noilly Fila &. Cié., A. Lyon Place Gerson, Mnrseille R. Paradis 167,» el todo ro deado de una guirnalda de adornos en las cuatro es quinas. Dicha etiqueta impresa de color verde, está | colocoda en los Vermouth de segunda calidad, fabri- I cados por ellos. Descripción de la contra-etiqueta colo- j cada en los mismos productos y que se compone dej los siguientes signos distintivos: Una etiqueta con fondo blanco con rilíete y filetes azules, teniendo por j encima en un cartucho «N. P. et Cié..» en caracteres blancos y á continuación un resumen de la preparación y de las propiedades del Vermouth en los idiomas francés, inglés, espafiol ó italiano, el todo de color azul. Dicha etiqueta está colocada como contra-j etiqueta en los Vermouth de segunda calidad de su fabricación. Y para que conste y d petición de Don Nicolás Nieolesco, en concepto de mandatario espacial de estos interesados, expido la presente visada por la Dirección de este Establecimiento y autorizada con , el sello de oficio en Madrid d 10 de Abril de 1886. ¡ Francisco Limosa. Vto. Bno. Anío.iio Ruiz de
Salces. Hay uu sello en tinta azul que dice: Conser-j vatorio de Artes. Es copia. Hay dos disertos de la ' marca. El Director general, I. Recio de Apoli. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y j Fomento.
Es copia.—El Jefe déla Sección de Fomento | P. A., José Pujols.
(Finalizará.)
gKooifÍN de Administración.-Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia dispues- i to que la subasta del Taller de cigarrería del Presi-1 dio de esta ciudad para el ejercicio de 86 d 87, que | había de tener efecto el día 5 de Julio próximo d las j doce del día, se celebre á la una del mismo día.
De su orden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1886.
Et Atyrqués de Méndez Núílez,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento d lo dispuesto por el lina tiíeimo Sr. Ministro Jefe do la Seecióti 2.a, se cita y emplaza d D. José de Rojas y D. Adolfo Serrano, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para qne en el término do diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en ta Sucre taría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, d recojor para contestar el pliego do reparos deducido un el examen de la cuenta de Rentas públicas del Presidio de la Habana, correspondiente al mes de Marzo de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Junio de 1830.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el ar fíenlo 45 de la Ordenanza de este Tribunal,se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier ó d sus herederos si hubiese fallecido para que en el término de 30 días se presente por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos do Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Setiembre do 1880, ampliación al presupuesto de 1879 á 80.
Habana 21 do Junio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendenoia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eoimini ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 730.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reine (q. D. g.) Regente del Reino lia lenido á bien nombrar Oficial cuarto de la Contaduría, en la Administración Principal de Hacienda do Matanzas, con el sueldo ar.nal de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Pedro Cuevillas.—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde d V. E. muchos años.— Madrid 7 tíe Mayo do 1886. Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886. El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 713.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á las Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar para las dos plazas do Oficial cuarto en la Contaduría do la Administración principal de Hacienda ue Pinar del Río, dotadas cada una do ollas con ol sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos do sobi esneldo a D. Rafael Romero, electo con igual claso para Filipinas y á D. Felipe Monjas que sirve la de Oficial quinto G'elador segundo del Resguardo do esa Isla.—De Real orden lo digo d V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, 6o publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo do 1S86.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
_____
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real j orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 702. Excmo. Sr. En vista de la organización dada d las Dependencias de Hacienda do esa isla, por el Real Decreto fecha 5 do M.trz i último, la Reina l (q. I), g.) Regente dol Reino, ha tenido á bien | confirmaren los empleos que actualmente desein- I pcfnn en la Sección Administrativa do la Adminis ¡ ¿ración l’iincipal de Hacienda de Pinar del Río; i al Oficial segundo Jefe de la Sección D. Pedro | l’idal y Pando, con el sueldo anual de seiscientos j pesos y mil do sobresueldo; al Oficial tercero I on Mariano Inca con quinientos y novecientos, d ! los oficiales cuartos D. Manuel floreada y Gómez ' y D. Joaqnúi Ruiz Brihuega con cuatrocientos y ochocientos y al Oficial quinto D. Manuel Rosas ’ con trescientos y setecientos; en la de Oficial primero Contador de dicha Administración con sete cientos y mil ciento cincuenta á D. Macario Do meneeh; Oficial tercero do dicha Contaduría, con quinientos y novecientos á I). César Valedme]; y en el de Oficial segundo Tesorero guarda-almacén con el do seiscientos y mil d D. José Bsrgareche y Conde.—De Real orden lo digo d V. E. piara su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde d Y. Ií. muchos años.—Madrid 7 de Mayo do 1886. —Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
italiana Mayo 28 de 18S6. El Sub-Inten-dente general, Juan M. Orliz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador üoueral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 715.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á las Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Migzo último, la Reina (q. 1). g.) Regente del Heino lia tenido d bien nombrar para la plaza de Oficial 3b en la Sección Administrativa déla Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, dotada con «1
sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Buenaventura Burbaehano, cesante de igual clase; y para la de Oficial cuarto en la Contaduría de la misma Administración, con cuatrocientos de sueldo y ochocientos de sobresueldo, d D. José Forrer y Preval, que presta sus servicios en la Aduana de Sagua..—De Real or den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886. —El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la R;al orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 703.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada d las Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto focha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial segundo Tesorero guarda-almacén de efectos de la Administración principal de Hacienda de Sauta Clara, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobre sueldo, á D. José Vivas y Villanueva.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Mr drid 7 de Mayo de 18S6.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 712. — Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias do Hacienda en esa Isla por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regonte del Reino ha tenido á bien confirmar en los destinos qne actualmente desempeñan en la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Santa Glara, al Oficial segundo Jefe de la Sección D. Ensebio Torres v Laque, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, d los oficiales cuartos 1). Pedro Ramírez Porro y D. Alfredo López Se-riñá con el do cuatrocientos y ochocientos cada uno; y d los oficiales quintos D. Diego Betancoiirt, ü. Eugenio Masiá y Orlando y D. Eduardo Giménez Sagarbinaga con el de trescientos y setecientos respectivamente; en los de Oficial primero, Contador con setecientos de sueldo y rail ciento cincuenta de sobresueldo á D. Jorge Alvarez Faleón, Ofi cial tercero do Contaduría y Oficial tercero con destino á cuentas respectivamente á D. Ramón Arrastía y D. Luis Pedrajas con quinientos de sueldo y novecientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su co nocimicnto y efectos correspondientes.—Dios guardo d V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—Juan M.
Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Baracoa.
Baracoa.—D. Paulino Porta y Plá.
Cabaeú.—D. Ensebio Borgeg y Rodríguez. Güiniao.—D. Gaspar Noa Leí va.
Mabujabo.—D. Francisco Navarro Pérez. Maysí.—D. Antonio García Al files.
Guantdnamo.
Gnantánamo.—D. Rótnulo Baradat y Rovira. Tiguabos.—D. Miguel Arnal y Navarro. Yateras.— D. Pedro García y Pascual.
Sagua de Tánamo.—D. Miguel Pagés y Si
raóu.
•	Sur de Cuba.
Sur de Cuba.- -D. Pedro Marta Goazález y Aseucio.
Caney.—D. Antonio Quintana Cabrera.
San Luis.—D. Amado Tamayo.
Cristo.—D. Juan Hernández.
Cobre.—D. Prisciliano Espinosa.
Norte de Cuba.
Norte de Cuba.—D. Jesús María Rodríguez. Jntinicú.—D. Juan Fernández.
Yaguas.—D. Cosme Asín Ubeda.
Palma Soriano.— D. Rogelio Sigarreta Vi-lloldo.
Dos Caminos.—Pedro Girona.
lío1 güín.
Holguín.—D. Francisco Frescos Mercadé. Gibara.—D. Manuel H. Alvarez.
Cacocún.—D. José Augel Batista.
Mayan.—D. Juan Nía Sociés.
Yareyal.—D. Joaquín Maldonado.
San Andrés. (Guabaciabo.)—D. Pedro Suñol Astruch.
B.u-iay.—D. José Filgneiras Carbón'. Maniabón.—D. Francisco Serrano Ley va. Fray Benito.—D. Eduardo González Mallo. Tacamara.—D. Vicente Pupo Torres.
Auras.—D. Gabriel Lamotlio.
Bayamo.
Bayamo.—D. Justo Lorente.
Mangas.—D. Seeundino García.
Jiguauí.—D. Vioento Fernández Piedra. Santa Rita.—D. .losé Boada Bosh.
BairO.—D. José Sánchez Muñoz. Bueycito.--D. Pedro Bruguot Valles.
Cauto Embarcadero.—D. Emiliano Saumell. Romea.
Guisa.—D. José Suárez.
Veguita.—D. Joaquín de la Maza Gómez. Puerto Padre.—D. José Negrete.
Victoria de las Tunas.—D. Francisco Pena y Ocejo.
Laguna Blanca.—D. Celestino Solis.
Homo.—D. Lúeas Rodríguez.
Barrancas.—D. Andrés Cala.
Manzanillo.
Manzanillo.—D. Pedro Céspedes Pona. Yaribacoa.—D. José Vázquez y Rodríguez. Yara.—D. Domingo Maza Gómez.
Gnd. (Campcchuela.)—D. Francisco Javier Soler y Carbonell.
Víchuh.—D. Agustín Corrotgcr y Escofé. Jibacoa.—D. Agustín Fernández Sierra.
Morón.
Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 17 do Junio de 1886.—José María A utrdn.
Comandancia de Artillería del Apostadero do la Habana.—Pliego de condiciones facultativas con arregloá las que ee sacará á pública subasta la construcción de mil correajes completos de carabina Remington con destino á la sala do armas de esto Arsenal, según acuerdo do a Junta Económica del Apostadero de 24 do Abril último.
la Los correajes se compondrán de las piezas siguientes y so adquirirán á loa precios tipos que se expresan:
Cinturones con hebillas de latón, á. $ .. 50 uno. Vainas de bayonetas con conteras
de latón, á.................. „ ... 50
Porta-vainas de bnyopota, d....... „ ... 40 „
Porta-carabinas con hebilla y botón
do latón, á.................. „ ... 50
Bolsas dobles para municiones, á.... „ 2 25 „ 21 Los cinturones serán de suela blanca planchada de, buena calidad, curtido superior, de cuatro milímetros do grueso, con hebilla do latón adaptada al mismo por medio de dos costaras do cinco pespuntes por centímetro, teñida on negro, teniendo una longitud do ochenta á noventa centímetros.
3.a Las vainas do bayonetas serán de suela igual al anterior de dos milímetros do grueso pespunteadas, enceradas y planchadas, teñidas en negro, las costures seián (te cinco pespuntes por centímetro, y el hilo que se empleo para las mismas será negro y encerado de calidad superior; la boquilla y corredla que la sujeta al porta-bayoneta será de la misma suela, teñida en negro, la contera será de latón amarillo en plancha do menos de un milímetro de espesor, soldada con plata y el botón do la misma de latón en barra.
4Í Los porta vainas de bayonetas serán do snela igual al anterior do tres ó cuatro milímetros de espesor teñida en negro, con hebillas de hierro charoladas do quince milímetros do luz y cosida con el propio hilo y cinco pespuntes por centímetros.
8? Los porta-óArabinas serán de suola igual á la anterior con hebillas y botón de latón amarillo pespunteados en la misma forma que los cinturones.
6.	a Las bolsas dobles para municiones 6orán do sucia de las mismas condiciones de cuatro á cinco milímetros de grueso teñidas en negro las correas y delanteras, las traseras en blanco, y con botón do latón en barra, y su fondo cortado do forma do fuello y do becerro negro de primera, cosido en la misma forma qno las anteriores. Las tapas y pasador de cruceta 6orán do baqueta do primera calidad, do dos milímetros do grueso teñidns en negro.
7.	a El tiempo máximum para la entrega do dichos efectos será dé dos meses que empezará desdo el día que so adjudique la subasta el contratista.
8.	a Todas estas piezas además de las condiciones qne anteceden, so construirán exactamente igual en en forma á los modelos qno so ludían de manifiesto en esto Arsenal en la Comandancia do Artillería de la Escuadra.
Habana 19 de Mayo do 1886.—El Capitán Comandante interino, José García de la Torre.
’liego do condiciones bajo las cuales so sacad licitación pública el suministro do mil correajes que son necesarios en esto Arsenal.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad de Alfonso XII de cuarta clase, en el territorio de esta Real Audiencia, y dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Miuisterio de Ultramar se provea por oposición, que habrá de verificarse en Madrid, el limo. Sr. Presidente se ha servido acordar en cumplimiento de dicha orden, se publique la presente convocatoria en la Gaceta de esta capital, para que en el término de cuarenta días naturales improrrogables, que deberán contarse desde la publicación de este anuncio, presenten los aspirantes en la propia Dirección General sus solicitudes documentadas; en el coucepto de que para ser admitidos d oposición deberán acreditar que reúnen los requisitos que marcan el art. 312 y que no se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la Ley Hipotecaria, debiendo ajustarse adem.ds d los preceptos del reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para .su publicación en la Gaceta.
Habana 16 de Junio de 1886.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Audiencia territorial de Puerto Principe.
Fiscalía.
Relación nominal de .los Fiscales Municipales nombrados kn esta fecha para ejercer dichos CARGOS DURANTE el BIENIO de 1886 á 88 EN Kl. TERRITORIO DE LA AUDIENCIA DE I’üKRT»
1’kíncipk.
PUERTO PRINCIPE.
Puerto Principe.—D. Francisco Pérez Vizcaíno.
Nuevita8.—D. Joaquín Flaqner Miralles.
San Miguel.—D. Baltasar Jiménez.
Porcayo. (Yeguas.)—D. Manuel Rivera.
Sun Gerónimo.— D. Juan Zayas Escobar. Minas.—D. Diego Villanueva.
Santa Cruz dol Sur.—D. José Abadin y Cao. Altagracia.—D. Juan Fórrales.
Guáimaro.—D. Rogelio Jagfley.
Caobillas. (Canuao.)—D. Pedro Amas Sa-lazar.
Caseorro.—D. Bruno Michol.
Morón.—D. Francisco Mniña y Vázquez. Ciego de Avila.—D. Wenceslao Alliert Godo. Chambas.—D. José Ignacio Estrada y C. Puerto Príncipe 15 do Junio de 1886.—El Fiscal do S. M., Aniceto de Palma.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—A nuncio.
ILbiondo salido en la Gaceta do esta fecha el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor se convoca á licitación para el remate del Casco del cañonero “Vigía,” y terminando por tanto en 22 de Julio próximo el plazo de 30 días á qno se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la referida subasta tendrá efectivamente lugar el citado día 22 de Julio inmediato, hora délas dos do ta tarde en qne estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qno se presenten.
Habana 22 de Junio de 1S86.—José María Autrdn.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio con el pliego de condiciones á cuyo tenor debe ] tener lugar la subasta para la construcción de mil correajes para carabina Remington, y terminando por tanto en 22 de Julio entrante el plazo de treinta días d qno dicho anuncio se refiere, se hace sa bor al público qno la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el citado día 11 de Julio inmediato, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se pre- j sentón.
Habana 22 do Junio de	-José Mana
Autrdn.
Aprobada por la Excma Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate la construcción do mil correajes para carabina Remington, que se necesitan para atenciones de i esto Apostadero y Escuadra, bajo los tipos y demás condiciones del pliego qno so copia d continuación, so lmce saber al público (pío la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo do treinta días desdo la inserción del presente anuncio o al siguiente si resultare festivo, con objeto de que presonten su« propoíicioues ante la mencionada
1.a La licitación tiene por objeto el suministro de mil correajes para carabina Remington qno expresa el unido pliego do condiciones facultativas.
2“ Los precios tipos que han de servir para la subasta y las condiciones que lian de reunir loa mencionados efectos para ser admisibles son las que se expresan en el mismo pliego.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Jnrita. Económica del Apostadero en el día y hora que se anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con arreglo al adjunto modelo y so presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mismo tiempo que la proposición qno será extendida en el papel sellado correspondiente (del sollo 12); pero fuera del sobro qno la contenga, entregará cada licitador un doenmento que acredite babor impuesto en las cajas do Hacienda do esta Isla la cantidad de ciento cincuenta posos en oro ó en valores públicos admisibles por la ley al tipo qne establece el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.
5'"? lái por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á la licitación oral entre loa autores do ellas, se entenderá que renuncian al derecho á la puja los que abandonen el local ein aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso do cine todos los interesados se negasen á mejorar sn oferta. Las rebajas qne so hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán on la misma unidad y fracción do unidad monetaria qno la adoptada para loa precios tipos.
6.	a El licitador a quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza, para responder del cumplimiento del contrato, la cantidad de quinientos pesos en la misma forma que establece la condición 4?, cuya fianza no le será devuelta basta qne se baile solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramiento* que so expidan por este servicio, así como los gastos siguientes:
1". Los derechos que corresponden al Notario por la asistencia y redacción del acta dol remate.
2? Los do la impresión de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiales y valor do diez ejemplares de la Gaceta en que sa hayan pnblioado que deberá entregar on la Ordenación del Apostadero para usos de las oficinas; y
3." Los que origino ol otorgamiento de la correspondiente escritura.
7.	“ El eoutratt§¿a entregará en el almacén d(j

