AÑO XXXIX.
Domingo 16 de Mayo de 1886.—San Juan Nepomdceno pbuo.—(Circolar en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 15 de Abril próximo pasado al Exemo. Sr. Gobernado! Genoral la Real orden siguiente:
Exemo. Sr.: Para el debido cumplimiento del Real Decreto do 9 del actual, sobro pago de las obligaciones de primera enseñanza on esa Isla;
S.	M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien disponer: 1" Los Gobernadores Civiles do las respectivas provincias ordenarán la inmediata formación de estados que comprendan las deudas qno por razón do personal y material do Escuelas hayan contraído los Ayuntamientos, y cuidarán oportunamente de qno figuro en los presupuestos municipales el importe do estos atrasos, con objeto de atender á su pago en la forma establecida por el artículo primero del mencionado Real Decreto. Segundo. Las Secretarías délas Juntas provinciales de Instrucción pública, formarán en la primera quincena del mes anterior á cada año económico, una relación de las obligaciones de esto ramo, (pie comprenderá el nombre do los Ayuntamientos correspondientes á cada partido judicial de la provincia, el importo anual de las mismas y el que en cada trimestre ha de satisfaecrso por todos conceptos.—De esta relación se liarán tres ejemplares qno se ontregarán uno al delegado respectivo del Raneo Español do la Isla de Cuba por conducto del Gobernador CU vil, otro á la Caja encargada de la custodia y pago de los fondos, conservá'idoso el tercero en la mis mu Secretaría de la Junta. Tercero. También las expresadas Secretarías formarán y entregarán en igual época á los Habilitados de cada partido ju dicial otra relación que comprenderá Ira extremos siguientes: Primero. La enumeración do las Escuelas públicas existentes en cada distrito municipal, con expresión de sus clases y grados. Se gnndo. Los sueldos del personal correspondientes ú las mismas. Tercero. El importo de las retribuciones comprendidas en los presupuestos. Cuarto. El dol material de aquéllos. Quinto. El de los alquileres para escuelas y habitaciones; y sexto. El de las cantidades asignadas á las Juntas locales, figurando en casillas separadas el importe anual y el trimestral. Do esta relación so entregará ade mí# un ejemplar á la persona encargada de custodiar los fondos do primera enseñanza, y quedará on la Secretaría. Cuarto. El habilitado ó los habilitados con vista de estas relaciones, satisfarán por medio de nómina, con los justificantes necesarios, les obligaciones comprendidas en los números dos y tres; la de los números cuatro, cinco y sois, serán satisfechas mediante roeibo. Quinto. Verificados los ingresos on las Cajas do fondos do primera enseñanza por los delegados dol Raneo Español do la Isla do Cuba, con arreglo á las relaciones que so mencionan en la disposición sognadn, expedirán ios Jefes do aquéllas a favor de éstos, las oportunas cartas do pago ó resguardos por el importe de las sumas entregadas, con expresión Jid Ayuntamiento á que corresponda. Sexto. Todas estas relaciones se autorizarán por el Secretario do la Junta provincial de Instrucción pública, con el Visto Rueño dol Presidente de ia misma. Sétima. ¿Si durante el curso de) año económico, hubiere por cualquier motivo alteración cu los inéditos comprendidos en los presupuestos municipales con destino á las expresadas obligaciones, las Juntas referidas Jo pondrán en conocimiento de los delegados del Raneo y de los habilitados de los maestros por medio de relaciones adicionales do la misma clase y forma que las anteriormente indi cadas. Octavo. Los encargados de las Cajas especiales do primeia enseñanza abrirán el pago cinco días antes do terminar el último mes de cada triraestro, entregando mediante libramiento expodido por el Presidento do la Junta provincial, la suma que corresponda á cada Ayuntamiento, con arreglo á las relaciones expresadas. Los Presidentes de dichas Juntas no podrán suspender on cnso alguno la expedición do los libramientos para el pago de estas obligaciones. Las retenciones que .acordaren los Tribunales, las llevarán á efecto tus habilitados respectivos, bajo su responsabilidad. Noveno. Los habilitados rendirán á las Juntas provinciales cuenta justificada do las sumas que hayan percibido y de su distribución dentro del mes signiento á la entrega hecha por la Caja. Al mismo tiompo ingrc8flrán en ella los sobrantes que por cualquier concopto resultaren on su poder, acompañando á la cuenta la carta de pago dol ingreso. Estas sumas so conservarán en depósito en la Caja si procedieren del personal y hubiesen dejado do pagarse por fallecimiento, ausencia ú otros motivos análogos, y so abonarán al qno justifique toncr derecho á pedirlas por medio do resolución dictada por el Ayuntamiento del pueblo respcc-Jivo. Las cantidades que procediesen do haberos personales, quedarán á disposición de los Ayuntamientos, á los cuales les serán entregadas en virtud do libramiento do la Junta do Instrucción pública, expedido por el ¿’residente. Décima. Al fin do cada año económico, las Juntas provinciales remitirán a los Ayuntamientos certificaciones en que consten los ingresos hechos por la delegación del Raneo por el importe de las obligaciones do la primera enseñanza, con expresión de lo que so hubiere pagado y del sobrante si lo hubiere. Décimo primero. Los maestros, maestras y auxiliares de cada partido judicial, elegirán por mayoría el habilitado que ha do tener á su cargo «1 pago do las obligaciones correspondientes á los ■Ayuntamientos del mismo; no podrán ser elegidos I*ura este cargo, en ningún caso, los vocales do las
Juntas provinciales de Instrucción pública, ni los Secretarios do la3 mismas. En las poblaciones que comprenden más do un partido judicial, so nombrará 6Ólo un habilitado. Verificada qne sea la elección, los Alcaldes respectivos lo pondrán en conocimiento del Gobernador Civil, quien como Presidente do la Junta provincial do Instrucción pública, aprobará el nombramiento, y lo trasla dará al Depositario de fondos provinciales. Décimo segundo. Los habilitados disfrutarán por 6U8 servicios un premio que será previamente fijado por los maestros, y que so liará efectivo, descontándolo por mitad del haber do aquéllos y de las cantidades consignadas para el material de Escuelas. Décimo tercero. La elección do habilitado se verificara ante el Alcalde de la cabeza do partido, previo señalamiento de día y hora por medio de aunncio que el Gobernador do la provincia hará insertar en el Roletín oficial de la misma con anticipación suficiente. Podrán emitir su voto los ausentes por medio do comunicación firmada por los mismos, que presentará en el acto do la elección uno de los maestros ó maestras concurrentes. En el caso do que la mayoría de los maestros y maestras de un partido judicial manifestare ante la Junta provincial su deseo de que cesara el habilitado respectivo, se procederá á nueva elección en los términos antes prevenidos. Décimo cuarto. Los Secretarios de las Juntas provinciales do Instrucción pública, con vista do los datos que les faciliten los habilitados de los Maestros, remitirán á esc Gobierno General, cada semestre y por conducto del Gobernador Civil respectivo, nn estado on que se exprese la situación del pago do las obligaciones de primera enseñanza, con arreglo al modelo que formará el citado Gobierno General; de dicho estado se enviará oportunamente una copia á este Ministerio. Décimo quinto. Hasta que se reúnan los antecedentes necesarios y pueda en su vista acordarse la forma y condiciones con que se lian de organizar las cajas especiales de primera enseñanza, desempeñarán este sei vicio los Depositarios do fondos provinciales, según se previene en el artículo segundo dul mencionado Real Decreto do nuevo del actual. Estos depositarios custodiarán los fondos del servicio do qno so trata, con separación absoluta de los que ahora tienen á su cargo, y recibirán como indemnización una cantidad proporcionada á la importancia do aquéllos que no excederá de seiscientos pesos al año y señalará la Junta do Instrucción Pública respectiva, cuya suma se hará efectiva á prorrata y en la forma determinada en la disposición décima segunda.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 13 de 1886.
Méndez Núñez.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Gobernador General con fecha 8 del corriente, se lia señaledo ol día II del mes de Junio próximo á las doce de su mañana para la adjudicación on públieu subasta dol suministro de aceite mineral necesario, durante dos años, para el con sumo de los faros de ostn Isla que usan dicho combustible excepto el do la Puntado Prácticos y cuyo importe, según presupuesto alzado, es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las ins trucciones vigentes en la Secretaría de este Gobierno General y los documentos que han de regir en ia contrata referida se hallarán de manifiesto on el Negociado do Obras públicas de la misma Secretaría para conocimiento del público. Las proposiciones so arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose eo-lamento durante la primera media horade! acto.
Los pliegos deberán contener además el do cimiento que acredito haber depositado en la Tesorería general do Hacienda la cantidad do cien pesos como garantía provisional para poder toniai parte en la licitación, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo imqorte exceda do! presupuesto.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condicione^ quo deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además do las generales aprobadas por Real Decreto de ‘25 de Dieiembro de 1867.
14 Será obligación del contratista suministrar el aceito mineral retinado especialmente para el servicio de faros á fin de que reúna las condiciones quo se determinan en la siguiente.
2.	“ Las condiciones quo so exijen para el petróleo en el acto de la entrega serán: que su densidad osté comprendida entre O’SIO á 0’830; que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados: que la tensión máxima dol vapor sen de 35 grados, 171 miligramos de agua.
La densidad podrá medir con el pesa líquidos de “Gay Lnssae” ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el Ramo de obras públicas; y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los Bros. Urbain y Salerón ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, so examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación y si de este examen resultase dudosa la calidad se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquél quo no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas so efectuarán en el local que designo el Ingeniero encargado del servicio da faros y siendo satisfactorias, so harán las entregas en el depósito do faros de Obras públicas.
4.	a Las ontregas so liarán on las fechas que se designen por el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de
anticipación por lo menos, siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tenor petróleo entregado al espirar los quince días quo se prefijan.
5.	a La cantidad de petróleo que so considera necesaria para el consumo de un año es do cinco mil kilogramos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En el caso,de qne fuese necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación que resulte, puesto que debo entenderse que se obliga á suministrar la quo se le pida, sea más ó sea ménos que la qne aquí se señala.
6.	a El importe de cada entrega so acreditará en relación en las cuentas correspond ¡entes al mes en que se haya hecho. Los pagos se liarán en oro ó eu billetes del Raneo Español de la Habana con el aumento que para el día del pago osté seña lado por el Gobierno General y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obligaciones, rentas, impuestos y derechos del Estado.
7.	a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega de petróleo refino especial para faros y el contratista no ia hubiese hecho en todo ó en parte, se procederá á su compra por cuenta do la Adlniuistración sin nuevo aviso, descontando de la fi itiza la demasía en caso que la hubiese y además quedará responsable el contratista do los perjuicios ó perturbaciones qne resultaren en el alumbrado de faros si lio llegase á tiempo el combustible por aquella cati3a.
8.	a La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que so apruebo la adjudicación de este servicio.
Después do cumplido el término do los dos años referidos, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta quo haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9.	l’ara hacer preposiciones en la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad do cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente ni rematador que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro qne debe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo do petróleo, peso neto, un precio mayor de veinte centavos oro ó sean dos pesos treinta centavos oro por arroba.
11.	Al finalizar el contrato so devolverá el depósito al contratista, mediante certificación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros aun cuando no se hallo expresamente estipulado en estas condiciones siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además do estas condiciones el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego de condiciones generales vigente de todo cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.
enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...., do los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceito mineral para los faros de la Isla, excepto el de Punta de Prácticos, como también de tojas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contra ta, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... póngase en letras.)
Fecha y firma.
Tribunal de Cuenlas del Reino.
Secretaria General.—Negociado 3*?
Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerda del Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.“ de es- j te Tribunal, so cita y emplaza por primera voz a los herederos do D. Adolfo Gasset y Artime, Ad- j ministrador quo filé de la Renta do Loterías de la ; Isla do Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de | quo en el término de sesenta días que empezarán á ¡ contarse á los diez de publicado este anuncio en la | Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por si ó por medio de encargado á recojer y contestar j el pliego de reparos ocurrido en el examen du la cnenta del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Diciembre de 1S75, (presupuesto de 1875 á 76;) en la inteligencia (pie de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 8 de Abril de 1886 —Manuel Tomé.
la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° Li distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debo sor recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en ol itinerario que á conntinuacióu se expresa.	*
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en ol papel correspondiente, la multa do cinco pesos por liora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para ol desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y.más exacto cumplimiento.
Art. 5." Los caballos destinados á esto servicio, se emplearán exclusivamente cu él y on los viajes quo conduzcan correspondencia no podrán ¡levar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.u El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para 1« conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á quo hubiese lugar, si por descuido ó falta de otra especio sufriese deterioro la correspondencia que couduzci. Los aporo3 tnen cionados serán do cnenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los eoudnetores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad do la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será dol contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.“ Los conductores so harán mutuamente entrega do la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas qne notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor dis tancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de quo el relevo de con ductores se haga en punto donde haya Ailminis tración de Comunicaciones es de qne las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen auto el Administrador do aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en ol pasaporto el número de paquetes que se entregan y el ostado en que éstos so encuentran de bien ó mal tratados para quo de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo do salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta,
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro cu su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordo nanzú geueral.del ruinoso los concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para qne sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de lo3 partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombre pura conductores á fin de qne dichos Adminis tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para qne instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos ni servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7? basta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre
NUMERO 115.
la Administración general de comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Exemo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia do loa Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Finar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate so-rá de cuatrocientos posos anuales, no podiendo admitirse proposición quo exceda dé esta suma.
Art. 22. l’ara presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración do Rentas do esta ciudad ó en la de Finar del Río, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores quo quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza que proviene la condición 30. Todo el qne liaga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones, y do no hacerlo así quedará su importo á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pifo -gos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad poique el licitador sé compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Fre-sidonte de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender ¡as proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción dol Correo por la linea postal establecida entre Artemisa y Mangas por la suma du (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Roletín déla provincia del día....” Toda proposición qno no se hallo redactada en estos términos y firmada por el propononte, ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. L'i subasta tendrá lugar á los veinte días justos do publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Roletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones lían de quedar precisamente eu poder del Presidente de la misma, durante dicha inedia liara y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 20., Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nuova licitación verbal qno no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta 60 entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad 80 elevará el contrato á escritura pública, siendo do cnenta del rematante su importo y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos quo se originen.
Art. 28. En la escritura quo so otorgue para el exacto cumplimiento do este contrato so insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.? cap. J5, art. 2? del ptesn puesto.
Art. 30. Fura responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza cu Arcas Reales el 25 p.g de la cantidad eu que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en quo se le comunique la aprobación superior de la silbas-ta; en la inteligencia do quo si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional qno haga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día so fijará al comunicar la aprobación supo-rior do la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder a nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el con-
Adminislración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio do la posta de Artemisa á Mangas.
El Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido j á bien disponer quo el servicio do la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Mangas, so subasto por la suma de cuatrocientos pesos anua- ! les, bajo el pliego do condiciones generales é itinerarios qne so publican á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Mayo 11 do 1886.—Joaquín B. Val-
dés.
Fliego de condiciones por las cuales lia de subas tarso el servicio diario do conducción de la correspondencia entre Artemisa y Mangas.
Artículo 1." El contratista seobligaráá con ducir do ida y vuelta desdo Artemisa á Mangas
la Autoridad respectiva y el contratista las cláusu- tratista tendrá la obligación de continuar en esto las consiguientes á dicha variación.	servicio tres meses mas, bajo el mismo precio y
Art. 17. Será obligación del contratista Co- condiciones, rrer los extraordinarios del servicio que ocurran,] Art. 33. Contratado el servicio de la cXpro-abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa , sada linea, no so podrá subarrendar, ceder ni trna-vigente.	pasar todo ó parte de él sin previo permiso de la
Art. 18. Si durante el tiempo de este con-¡ Autoridad superior, trato fuese necesario aumentaré disminuir las l Art. 34. Si por faltar el contratista á algn-expediciones, variar ó suspender en parto la línea 1 na de estas condiciones estipuladas so irrogasen designada ó dirijir la correspondencia por otro ú perjuicios á la Administración, ésta para el resar-otros puntos, serán de cuenta del contratista los cimiento, podrá ejercer su acción contra la lianza gastos de estas variaciones sin derecho á indemniza- y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción do cióu alguna; pero si de dicha variación resultase 8 de Noviembre do 1859.
aumento de distancia el Gobierno determinará el Art. 35. La acción de la Administración abono por cuenta dol Estado de lo quo correspon- para compeler ni contratista al cumplimiento dol da á prorrata. Si la línea so variase del todo el contrato será ejecutiva, siendo reclainables las pro-contratista contestará en el término de los 15 días j videncias de aquélla en la vía contencioso admi-signicntes al en que so lo dé aviso, si conviene ó ¡ nistrativn, después do agotada la gubernativa por no en continuar el servicio por la nueva línea que su orden gcrárqnico, con arreglo a la Ueal cédula so adopte.	] L'c *10 do Enero de 1855.
Alt. 19. Los Administradores de Comuni- Art. 36. El itinerario á qno so refiero la caciones en uso de sus facultades liaran cumplir á, condición 24 será el quo se estampa á continuación, los contratistasycoriductorcssusobligaciones, cela- el cual habrá de observarse con exactitud, siempre rán el buen desempeño de éstos é impóditáu que j quo no ocurran accidentes quo alteren su cumpli-se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos ■ miento, en cuyo caso será preciso justificar en el
y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio do la linea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Rolotin de la provincia do Finar del Río y por cedulones, contrato, deberá acreditar el contratista lirbor sn-tenieudo lugar simultáneamente en osta ciudad en I tisfecho en la oficina do la Gaceta oficial y en H
vaya qne corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de