* •
En el < aso pte visto en el número 12, serán responsables los Unenos, arrendatarios ó encargados de los establecimientos incurriendo en igual pena.
Eu los casos 13, 14 y 15 los Presidentes y Directores de las Sociedades que se enumeran serán responsables y satisfarán igual pena.
Las Autoridades locales que autoricen la publicación de anuncios sin inutilizar con rúbrica ó sello los ejemplares que se presenten, incurrirán eu la inulta de lü á 50 pesos y el reintegro. _	, .
Se considerarán exceptuados los anuncios oficiales que no sean á instancia de parte.
Eu todos los demás casos serán responsables del reintegro y multa de 2 pesos 0’50 por el timbre que lalte los particulares que suscriban el documento objeto de esta imposición ó le tengan en su poder para
los efectos que procedan.	_	.	.
Art. 156. Todo el que fije anuncios sin el timbre inutilizado por la Autoridad, estará obligado al reintegro de éste y pagará la multa de 10 á 25 pesos.
Art. 137. Las personas que no empleen en los casos expresados eu el Capítulo 4? el timbre que proceda, incurrirán en la multa de 2’50 pesos por cada pliego de papel en que se haya cometido la infracción además del reintegro.
Cuando hayan sido representados ante el Tribunal ó Juzgado por Procurador, éste será en primer término el responsable de la multa y reintegro.
Art. 158. Los Procuradores quedarán en suspenso de sus cargos, mientras no hagan efectivo el débito, cuya medida se propondrá por la Administración al Tribunal ó Juzgado en que se haya cometido la falta. De no ser conveniente la suspensión se adoptará la corrección disciplinaria que proceda.
Art. 159. Los Jueces y Tribunales y demás funcionarios que reciban ó dén curso á algún escrito que no tenga los requisitos del timbre, incurrirán eu una multado 25 á 250pesos sin perjuicio de que la Administración departe del hecho á sus Superiores gerárquieos [»ara que constu cu sus expedientes personales, A dichos Superiores incumbe la exacción de la pena y reintegro, debiendo velar por.el cumplimiento de este servicio el Ministerio Fiscal en representación de la Hacienda.
Art. 160. Da toda falta que encuentren en el uso del timbre los Jueces y Tribunales, darán cuenta inmediatamente á la Administración; exijiendo al propio tiempo al interesado que reintegre la falta observada.	.	-i,
Art. 161. Sin el pago y reintegro previo del timbre y la multa, no se dará curso en los 1 ribuua-les á ningún procedimiento á menos que^ se exprese una causa justificada, bajo la responsabilidad de los que lo ordenen, los cuales al acordarlo darán cuenta á la Administración de Hacienda de la Provincia.
Art, 162. Siempre que los Tribunales hiciesen efectiva alguna multa ó algúu reintegro, darán cuenta á la Administración de la Provincia remitiendo la mitad del paj»el en que una fi otro hubiesen sido satisfechos, con la diligencia expresiva en el pliego de más valor.
Art. 163. Corresponde á los funcionarios del Estado, Diputaciones y Ayuntamientos, garantizar el cumplimiento de jos preceptos del Capítulo 5?
Art. 164. Los que estén obligados á emplear el timbre de que trata el Capítulo 5? y uo empleen el que corresponda incurrirán eu la multa de dos pesos y el reintegro por cada documento en «que la iu-fraccióu se cometa.
Art. 165. Los funcionarios del Estado, Diputaciones y Ayuntamientos, que reciban ó dén curso á algún documento que uo esté eu el papel del timbre señalado, incurriráu eu igual pena y serán inmediatamente los responsables; teniendo derecho á repetir contra los interesados por la vía ordinaria para reintegrarse del anticipo que hagan en su lugar.
Art. 166. Los Ayuntamientos y Diputaciones cumplirán las prescripciones del Capítulo 5? en los documentos que á cada una de estas Corporaciones se refieren; bajo la responsabilidad del reintegro y la multa de 1’50 pesos por cada timbre que hayan debido emplear. Esta multa en totalidad nunca podrá exceder de 250 pesos, cuando se imponga por virtud de una investigación general, acordada por la Administración con relación á un período dado.
Art. 167. Las Autoridades v funcionarios del Estado, Civiles, Militares y Eclesiásticos; los Ayuntamientos y Diputaciones á quienes corresponde asegurar el cumplimiento de los artículos contenidos en el Capítulo 6í incurrirán eu la responsabilidad de 25 á 250 pesos, si toman razón ó dan posesión de algún título ó nombramiento que uo esté eu el papel corres»
fundiente de timbre, sin que haya sido reintegrado.
gualineute pagarán el timbre que falte, reservándoles la acción civil para repetir contra el interesado.
Art. 168. Tur la falta del timbre correspondiente en los documentos de giro que se expresan en el Capítulo 7?seexijiráundol»le reintegro individual y separadamente al librador ó persona que suscriba el documento, á cada uno de los endosantes y al que lo acepte 6 pague.
Art. 169. El Agente ó Corredor que negocie letras que no estén con el timbre proporcional de su clase, incurrirá en la pena de 25 á 250 pesos, además del reintegro,
Art. 170. Los Funcionarios del Estado y Tribunales que dén valor legal á dicho documento sin timbre, incurrirán eu igual multa.
Art, 171. Toda Sociedad que no emplee en los documentos expresados eu el Capítulo 7í el Timbre que corresponda incurrirá cu la multa de 25 á 500 pesos, además del reintegro. La cuantía de la defraudación, la resistencia á la comprobación administrativa y demás circunstancias que concurran, determinarán la graduación de la multa.
Art, 172, El Agente de cambio ó Corredor que intervenga eu la negociación ó trasferencia de títulos y en toda clase de operaciones que se relacionen con los documentos á que el Capítulo 7? se refiere' que no estén requisitados y legalizados con el timbre 1 prevenido tendrán igual responsabilidad penal sin el reintegro.
No podrán ejercer su profesión mientras no satisfagan la pena impuesta y en caso de reincidencia podrán ser inhabilitados para el ejercicio de sus profe-ciones.
Art. 173. El Agente ó Cwredor de Bolsa que expidiese pólizas sin los timbres correspondientes, además del reintegro incurrirá en la pena de 25 á 500 pesos.	_	1
Art. 174. La Junta Sindical del Colegio de agentes incurrirá eu igual multa, aplicada proporcionalmente 4 los individuos que asistan al acto, si oyeu ó admiten reclamaciones sobre negociaciones sin [»re-sentar la póliza con el timbre correspondiente.
Art. 175. Los Directores ó gerentes que no cumplan lo dispuesto en el Capítulo 9." incurrirán en la multa de 10 pesos, adornas del reintegro por cada póliza en curso que no tenga el timbre correspondiente, inutilizado con su rúbrica.
Art, 176. Los Agentes y Corredores que intervengan en estos contratos sin que exijan como condición ineludible la póliza con el timbre ex-! presado, incurrirán por cada operación que autoricen en la inulta de 25 á 250 pesos además del rein-, tegro.
Art. 177. Todos los llamados por esta los-, tracción a llevar el Libro Diario, requisitado en la forma expresada, incurrirán en la multa do 10 á 50 pesos si no se halla reintegrado ol timbre correspondiente, además del abono de éste.
Al t. 178. En igtlal responsabilidad incurrirán los agentes de cambio por la falta de reintegro en sus libios y registros.
Art. 179. L is que no exhiban á los agentes de la Administración, para los efectos indicados do la comprobación del timbre los libros expresados, juvurnfiiu eu la uiulut de 30 pesos.
Art 180 La infracción do los preceptos No se venderán estos timbres y se fijarán por la . .	‘ |	i„ i o s,„-¿ custiirada cou Administración General de lientas Estancadas y los
conle .idos en el Capitulo U,	^ü" Claveros, antes déla salida del papel del Almacén
lina multa de 25 á 2ot) posos además dol romtegio Geueral
du los timbres que falten en los billetes apic u nJi-	^eU([r¿ valor alguno el pliego de papel que se
dos y que serán todos aquellos que no lleven el se- uge fuera ¿ej a^0 y meseg para que lo autoriza su sello, lio de la Administración. Serán responsables do vo[ante.
esta pena:	Estarán estampados con colores, forma 6 tamaño
l? La expendeduiia ó tienda que los haya distinto por cada período, vendido.	Se remitirán por el Ministerio de Ultramar á la
2o Subsidiariamente la Gerencia ó Dirección Inteudeucia geueral de Hacienda de la Isla de Cuba de la Sociedad Ó establecimiento, Cofradía ó Gro» encajonados separadamente P0ir, c|Mes ó ^rí0do« y ,io
mió que haga la rifa.
De no hacer efectiva la multa en el término de un mes que le será señalado para verificarlo, so ordenará la suspensión inmediata y temporal de la autorización.
Toda reincidencia lleva ipeo fado consigo la suspensión definitiva.
Art. 181. El que recibiere en metálico el importe do multas, reintegro ó derechos de matrículas y demás do los qne deben recandarse por medio do las clases de papel sellado, incurrirá en las penas señaladas en el Código penal y será puesto á disposición del tribunal correspondiente para qne proceda á lo que haya lugar sin porjnieio de la formalización en papel de pagos al listado de la cantidad percibida y el cuádrnplo de su importe como multa.
Art. 182. Los Escribanos, Notarios, Agentes, Corredores y demás funcionarios públicos que por infracción de algunas de las disposiciones anteriores fuesen condenados al pago de mnltas, si no lo verificasen en el término prudencial qne fije la Administración, quedarán suspensos en el ejercicio do su cargo hasta que acrediten haberlo realizado.
Art. 183. Las mnltas señaladas para toda especio de defraudaciones del se lo, se exigirán gubernativamente por las Autoridades, salvo las en que incurran las Jueces cuya imposición y exacción correspondo instructivamente á los Tribunales Superiores respectivos. En cnanto á la falsificación y demás delitos previstos en el Código Penal se procederá on la forma que las leyes prescriben.
En ningún caso se admitirá reclamación sin satisfacer previamente la multa que se haya impuesto.
Para hacer efectivos el reintegro y las multas se seguirá el procedimiento administrativo de apremio (pie usa el Estado en las demás Rentas contra las morosos.
Art. 184. Los funcionarios del Estado, Autoridades, Tribunales y Jueces, cuidarán bajo su responsabilidad de que tenga efecto «1 reintegro y pago de las midtas.
podrán abrirse hasta quiuce días antes de cada mes á presencia de los Claveros y Sr. Intendente general de Hacienda, contándolos y levantándose acta ante Notario.
Se llevará una cuenta especial á estos timbres, de la que se remitirá copia autorizada por los Claveros al Ministerio de Ultramar.
Art. 197. Serán Claveros: lo El Administrador general de Rentas Estancadas.
2o El Interventor general.
3o El Guarda Almacén.
En las Administraciones principales Je Hacienda de las provincias:
1? El Administrador.
2o El Contador.
3o El Tesorero.
En las Administraciones Subalternas: lo El Administrador.
2o El Contador,
3o El Guarda Almacén (qué será el que en la . actualidad se denomina con el nombre de Depositario Clavero.)
Art. 198. Los cargos de Claveros, no admiten delegación ni sustitución en ningún caso ni bajo ninguna forma ni pretexto.
En caso de enfermedad de alguno de los Claveros justificada con certificación facultativa, se practicarán las operaciones á presencia de su representante, autorizado por el Jefe de la Dependencia y un Jefe ú oficial además, que será nombrado por éste.
Targetas de la unión.....{
Sellos de telégrafos.....< ..................
CAPITULO XV.
Dispon idonea comunes á los capitulo» anteriores. Targetas postales.
Art. 185. Las multas afectan exclusivamente 4 las personas é individuos que compongan las Corporaciones oficiales,
Art. 186. Cuando haya fallecido la persona 4 quien determinadamente se le haya impuesto una multa, sus herederos estarán dispensados del pago de la misma, pero no del reintegro.
Art. 187. Cuando la responsable fuera uua entidad moral, la multa se exijirá siempre á ésta cualquiera que sea su representación sucesiva, excepto en las Corporaciones oficiales en que sólo responderán de la multa, los individuos ó vocales en cuyo tiempo se haya cometido la infracción á parte del reintegro que siempre es débito de la Corporación.
Art. 188. En los casos no previstos en esta Instrucción se consultará á la Iutende
Artículo adicional.
Para la aplicación del timbre en los servicios de correos y telégrafos y cédulas personales, se atenderá á las disposiciones especiales que los rigen.
Las especies timbradas para la exacción, serán las siguientes;
- 0’02 0’03 0’80 0’10 0’20 O’Ol 0’02 0’02i 0’05 O’IO 0’20 0'lfi 0’02 0'04 0’02 0’D3
—Mes de Átlrll de 18S6.—A fin de cumplir esta Contaduría g^lteral lo ordenado por el Ministerio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre 0e 1874, para que las provincias quo dirijo aquel Supremo Centro, observen la regla 4¡t de la3 contenidas en la disposición 5¡> de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y ia Real orden de 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de clases pasivas que perciben haberes del Tesoro; he dispuesto que la correspondiente á este año económico de 1885-86, principie el 15 del entrante Abril y termine el 15 de Mayo, con sujeción á las reglas siguientes:
“1? La revista habrá de ser precisamente personal; se desatenderá todo cuanto tenga por objeto eludir su presentación I03 individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión; además de las fes de existencia y estado de los pensionistas, éstos habrán de presentar en dicho acto su cédula personal del corriente año ecouóraico, con el documento origi nal que les conceda el derecho, y ambas les serán devueltos.
“2» Las fés de existencia se presentarán por duplicado; un ejemplar para el acto de revista y otro para el cobro en Tesorería; expresarán el domicilio, estado, clase y concepto, por el cual el interesado comprendido en ella, es acreedor al Tesoro; contendrán al final la declaración de no percibir otros haberés de fondos generales, provinciales, ni de la Real Casa, ni municipales; la fecha será posterior á la en que termina el mee anterior al de la revista, cuyo documento deberá llevar el Vto. Buo. de la autoridad compe tente.
“3? Los que residan en la Península, eu sus iglas adyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fés de vida, ia misma declaración final que expresa la regla 2?, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por dos Notarios en la forma que disp- ne la Real orden de 28 de Mayo de 1885, publicada eu la Gaceta de Madrid de 1? de Abril de dicho año,
“4® El término que se concede á estas olases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo próximo, hasta que se despache para este puerto el vapor directo que salga de los de la Península y que
minos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado ‘ Sabana de Miranda” que linda por ei Oc>te cou el potrero “Las Anima.-” por el Norte con el llamado ‘ Coronel” y per el Sur con los de D. Norberto Martí-! nez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pú-! blica la denuncia por medio de los periódicos oficiales | y por término de treinta días, para que las personas que se creau con derecho a la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con Jos títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886.— Guillermo Pcrinat
Negociado de Alcances.
Los Sres. D. José Gramarén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Moliua, Comandante, Mayor y Cajero que respetivamente fueron del Presidio Je esta Capital, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderado y dentro del improrrogable plazo de 10 días á ingresar las cantidades que adeudan por alcances en las cuentas del fondo de Utilidades de dicho Presidio, en los meses de Agosto, Setiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en en concepto de que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Marzo de l&üti.--GuillermoPerinaL
der,
Sellos de correos.....
Postal universal.
1 Isla.......
i Idem.......
( Península ....
í Dobles....
I Idem ......
encía proponiente
La Intendencia dará cuenta de su resolución al
do el tipo que por analogía corresponda, cu
Ministerio de Ultramar.
I»as cédulas personales se dividirán en las siguientes clases y valore^:
Clase	primera.	. ................. $	25
Idem	segunda............. „	12	50
Idem	tercera..................... „	6	25
Idem	cuarta. .................... „	3
Idem	quinta...................... „	1	50
Xdem	sexta .....	,,	...	7o
Idem	sétima...................... „	...	25
Para pobres....i................... Gratis
Para extranjeros................... Item
Libertos......I.................... „ .. 25
Aprobada por S. M.—Madrid Febrero 5 de 1886. —El Ministro de Ultramar, Germán Gatqazo, Es copia. Gamazo.
Es copia.—Juan M. Ortii.
SUBINTENDENCIA.
Amortización.
Art. 189- El papel de timbre de las doce primeras clases de la Tarifa general qqe se inutilice al escribir, se cambiará en la expendeduría ó Administración donde se adquirió previo el abono de un sello de pagos al Estado de cinco centavos por cada pliego aunque se halle escrito por sus cuatro caras, 1 veinte y
con tal de que no contenga señales de haber sido co-1 e8j-a cantidad los setenta y cinco mil qne dejaron de sido ó lleve rúbrica, firma ó indicio alguno de haber adjudicarse en la anterior, por no cubrir los licita-surtido efecto. _	dores ol tipo señalado por el Gobierno General,
La Administración general de Rentas y las ascendiendo por lo tanto á cien mil pesos oro di-Admimstraciones principales no autorizarán la en
trada en sus almacenes del papel cangeado, si no cons-
E1 día 15 del actual, en el sitio y hora de costumbre termra lugar la septuajésima subasta de cinco mil pesos oro, acumulándose á
cha subasta.
Las proposiciones que se presenten se ajusta-
Lo qne se anuncia para genera! conocimiento. Habana Marzo 11 do 1886.-E1 Sub-Intendcnte general, Qrip.
, ,	- 1*1	1	|	I	-U -tu LM vpv/e»v -	'J ItVI UV	1 VWUtl VWU UW HjltWV»
tase ppr SU numeración que tuvo salida del mismo rán n„ |m to£0 al plieg0 dc condiciones y modelos para la expended!,ría ó Administración subalterna pilbli(jado9 en ja Gaceta do 27 de Setiorabip do que haya verificado el cange; haciendo constar esta	8ftlv0 ,RJ modificaciones acordadas por el
circunstancia por diligencia en cada pliego, firmada Gobiemo General insertas en la dc 11 de W
en papel ó «II™ de	« nú,™ »f,o.
última fecha de estampación qu» se encuentre en fin de año en poder de las Corporaciones ó fiincionarips
podrá usarse en el plazo que marca el art. 191 6 pre- (	______
sr&'!emprc °°“c"rr“	; '»poción General de Montes de la Isla
1? Que el cange se verifique en la miama Ad- ¡
minístración de Hacienda fie donde tuvieron salida1 Habiendo acudido nuevamente Don Enrique las especies timbradas que se traten de cangear. j O. de I,amar, apoderado general dp D- Antonio, 2? Que en la Administración conste la mime- Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-ración de los timbres qne han de caiigearse y que co en solicitud de autorización para hacer otro consten también las salidas de los efectos al mismo aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sonombre Je la Corporación ó funcionario que los pre- la,” comprendida en los terrenos déla hacienda senté al cange.	| comunera Jumagua, término municipal de Sagua
En todos casos, los efectos timbrados serán can- la Grande, on la Prqvlncia dc Santa Clara, y en geados por otros de igual clase y valor.	I virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Goberna-
3? No se consideran para los efectos de este ar- dor General, se anuncia por este medio para que tiendo como funcionarios públicos, los Estanqueros llegado á conocimiento de los demás propietarios ó Expendedores de efectos timbrados, á los cuales se comuneros puedan los quo no estén conformes con aplicará el precepto del artículo siguiente.	la solicitud indicada manifestarlo así a esta Ins-
Art. 191. Ll timbre en papel ó sellos que en peceión General en el término de treinta di«s¡ en-ui dc año resulte sobrante eu poder délos particu- tendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne so lares, podrá usarse durante el primer mes del año progonte oposición alguna se procederá á la expe-siguiente; pero a partir del primer día del segundo dición do la guía correspondiente para la extrae-mes, quedarán nulos y de ningún valor	l c¡ón de ,08 ^luctos que se intentan aprovechar.
Art 192. La Hacienda pública entregará á los Habana Febrero 24 de 1886—E1 Inspector Tribunales, Juzgados o funcionarios del orden judicial	,	. j n n i	*
el timbre de oficio clase 14* que necesiten para las ac- Kenera^> francisco de P. xvrtuondo. tuaciones al precio que esiablece el artículo 4 0 perjuicio del reintegro en su caso.
Los Tribunales, Corporaciones, Oficinas, Sociedades ó funcionarios á quienes las leyes conceden y obligan el uso de papel de oficio de ia clase 14?, lo solici-1 iaráu por conducto de sus superiores respectivos y con informes de éstos al Sr. Intendente General de Hacienda, expresando las razones en que fundan su derecho y las cantidades que les son necesarias en cada trimestre, el cual resolverá dando cnenta en cada caso al Ministerio de Ultramar.	|
Art. 193. Si cualquiera délos documentos que se comprenden eu esta Instrucción como obligados al pa-
fo del timbre, lo hubieran satisfecho en la Península,'
'uerto-Rico ó Filipinas y hubiesen de surtir efecto eu la Isla de Cuba, se reintegrará en los mismos con el pa-
correspon-
al 10 del citado raes.
“5» Los que residan en pueblos de la Isla donde haya Administración ó Colecturía de Rentas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existan, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante los quince últimos días del mes de Abril, y en este caso; se cuidará que el respectivo Alcalde certifique al dorso de las fés de vida la presentación, así como de haberse exhibido la cédula de vecindad, el documento que Jó derecho al cobro, su fecha y suma anual del retiro ó pensión concedida.
“ó? Los que se hallen investidos con el oariícter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada, Voluntarios y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que exprese su residencia, haber que disfrutaren y ppr qué concepto, el número de la casa en que viveu y la declaración de no percibir otro haber que el que reciben cqrno pasivo, debiendo el Alcalde de la localidad ó Distrito, estampar su Vto. Bno. y el sello dq !& Alcaldía.
“7? Además, y conforme á lo dispuesto en Real orden núm. 565 de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por dos Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos colegisladores, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
“8? Los que sin tener las condiciones que expresa el párrafo anterior se hallaren impedidos de pasar la revista personal por enfermedad ú otra causa legal, lo manifestarán de oficio, enviando su fé de vida y certificación facultativa, que acredite la imposibilidad del misma para la presentación.
“9¡> Cuando algún pensionista sea menor de edad se presentarán eu revista con ¡guales documentos á los expresados en la j^egla 2&, debiendo venir acompañaos de sus respeotivos tutores ó curadores legalmente reconocidos como tales.
“10. Trascurrido el plazo Je quince días del mes de Mayo siguiente al de la revista, se dará cuenta á la Superioridad do los que no se hubiesen presentado y se suspenderá el pago á los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme á lo dispuesto en las citadas Ley de presupuestes de 25 de Julio de 1855, y Real orden de 22 de Agosto del mismo año.
“11. El acto de revista tendrá lugar en esta Contaduría general de una á cuatro de la tarde de los días laborables yen la forma que sigue;
“Día 15 de Abril,—Montepío Civil.
16	ídem.—Montepío Militar.
17	idem,—Pensiones de gracia y emigrados.
19	idem,—Retirados de Guerra y Marina,
20	idem.—Cesantes .y jubilados.
“Del 29 de Abril al 15 de Maya indistintamente
5resentarán todos lóseme por causas imprevistas no ieyou efectuarlo en los días quo se acaba de señalar.
“Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de los interesados, y de los funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
“Puerto Rico, Enero 19 de 1886,—-¿Jl Contador general, Primo Qrtega,"
Lo que se publica para conocimiento de las personas que residiendo en esta Isla perciban haberes pasivos por las Cajas de la expresada provincia.
Habana 6 de Marzo de 1886.—Luis Izquierdo y Roldan.
Don Manuel Sáenz Abascal por sí ó por medio de apoderado, se presentará en esta Principal dentro del término de diez dias, á satisfacer la suma de 8 42-50 oro, que resulta contra él por alcance en la cuenta del mes de Junio de 1880, de la Colecturía de Sancti Spíritus; apercibido en caso contrario, de proceder á lo que haya lugar.
Habana 3 de Marzo de 1886.— G. Perinat.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondientes al raes de Setiembre último en la forma siguiente:
El 13, 15, 16 y 17 Montepío Civil, Militar, Pensiones de gracia y Exclaustrados. -
El 18, 19, 20 y 22, J ubilados y Cesantes.
El 23, 24, 26 y 27, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados eu Campaña y Pensiones de Cruz.
Así mismo se hace presente quo el acto de Revista lia de tener lugar en el próximo mes de Abril, según lo prevenido en el anuncio publicado en la Gaceta de esta Ciudad del dia 21 de Enero del presento año.
Habana, 10 de Marzo de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Administración de la Aduana de ia Habana
El sábado 13 del corriente y á las doce do su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana loa efectos siguientes:
Tres cajas conteniendo dos de ellas una cocinita de hierro cou sus accesorios y la tercera contiene libros usados y encargos de,
familia en„„.............................; $ jo
Una caja conteniendo 6 kilos cu remaches de hierro eu.......................
Una caja conteniendo 500 gramos en
esponjas en...............................
Dos rollos tabaco hilado eu..........
Un bulto conteniendo 6 kilos en cuatro
palas en................................. 1 45
Habaua Marzo 9 de lt>86.—Fernández.
75
75
60
NEGOCIADO DE TBiXKDlIKlA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Mttálic*. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Os. Pesos. Cs. PosorcT.
1608 82 16058 58 2*150 01	14636	07
....... 460	73
...’.	' 157 «Ó
4055 5« 31321 »9
Por	importación	 Exportación 		
	Navegación		469 73
	Depósito Mercantil....					
	Intereses de pagarés	*				
	Multas por infraciones		157 69
i »	HeauU&s de 1834 & 86		•- 	
	SUMA..		27266 40
	IMPUESTOS.	
Por ©Ido bebidas incluso el 50 p.*
“id.
“fd.
“Id.
"Id.
del Municipio					211	69
,, olile 10 p.g sobre pasngos				...
,, ol do Carnes froscas...				
f Fot ol de 25 ots ppr Para la Junta I tonelada de des-		
do Obras del •( oarga			203	76
Puorto........ 1 ,, el de Atruque,		
1 Pontún , Draga	64	50
TOTAL		27736	35
211 69
203 76 54 50
se
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Ce.
Rooaudadohasta la fechaoneste mespor todo* concepto* 5920-14 4P» Idem hasta igual dia del afío anterior.... 1S00I1 42
Dc más on 1886.. 112033 04
Habana tt de Mario de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Vist< Bueno.-E ]Administrador, Fernández.
Tesorería general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad [ de Agosto último, para las Clases Pasivas residentes ¡ en la Península, que tienen consignados sus haberes J sobre estas Cajas, quedando abierto dicho pago en esta firma;
Días 13, 15, 16, 17 y 18 Retirados de Guerra y de
Marina.
; Idem 19, 20, 22, 23 y 21 Montepíos Civil y Militar,
Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
y sm
S EGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de de Cuba-
Notas.—El pago se efectuará eu oro con el 5 p.§ en plata.
Las horas de despacho serán de 11 á 2 en los días señalados; en la inteligencia de que trascurrido que sea el último de estos días se procederá al reintegro, de la Isla ^os haberes de aquellos que no se presenten al cobro.
Habana, Marzo ll de 1886,—El Tesorero general José Sedaño.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatorias.
Númoro 96.—Folio 10.
Don Manuel Araugo y D. I uiacio Llauderas,
peí y sellos correspondientes la diferencia que resulte Administrador y Contador que fWron de Cárdenas, entre la cantidad abonada por aquellas tarifhs y la vi- sus apoderados ó herederos caso dr que hubieren fa-
§ente eu la Isla de Cuba, pero no se impondrá penali» llecilo, se servirán presentarse en esta Contaduría ad alguna. ^	^	_	general en hora y día hábil ytéiminode quince, á
No se dará curso 4 ningún documento de los refe- recojer los pliegos de reparos dedtn idos por el Tribu-ridos, ni tendrá valor alguno, sin cumplir antes lo pre- nal de Cuentas del Reiuo en la de Rentas públicas de ceptuado en el párrafo anterior.	)a Administración de Cárdenas, correspondiente al
Se abonará el reintegro por la persona que solieite mes de Mayo de 1873; en la inteligencia que de no ó á quien favorezca el uso del documento.	presentarse á recojer aquel, se le oeasionaráu los per-
Art. 194- La Administración vigilará por medio juioios consiguientes.	,
desús funcionarios que harán las visitas que estimen Habana Febrero 24 de 1886.—El Contador ge-procedentes para que sean por todos exactamente cuni- neral, Aníbal Arricie.	\
plidas las disposiciones de esta Instrucción.	______
Alt. 195. En toda clase de pagos si hay alguna Sección de Ordenación —Clases pasivas. fracción que no llegue á 21 centavos no se cobrará y si	'
excede se cobrará 0’05 centavos.	Por la Contaduría general dc Hacienda pública
Art. 196. Cuando se hallen estampados timbres déla provincia de Puerto Rico y con fecha 27 de especiales se fijará un sello suelto volante en cada plie- Enero próximo pasado, se remite á ésta de mi cargo go de papel.	un ejemplar de la Gaceta oficial de aquella provincia,
Estos timbres serán bi-mensuales ó trimestrales y en la cual se hace la siguiente convocatoria: llevarán expresados en los mismos el plazo legal de su “Contaduría general de Hacienda pública de la circulación.	provincia de Puerto Rico.—Revista de clases pasivas.
Administración Princinal de Hacienda Pú blica de la Provinciade la Habana
Recaudación de censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Febrero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia, se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno durante todo el presente mes, pasado el cual iucurr ráu los morosos eu el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del 4? trimestre de 1884-85 y l.°, 2.° y 3<j de 1885-86.
Habana l.° de Maizo de 1886. — Guillermo Perinat.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais de la Habana.
Secretaria general. ;
De orden del Sr. Director, cito á los 8res. socios de la misma, que tienen derecho electoral, por haber cumplido tres años de su ingreso, para la Junta extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 del actúa1, á las 8 de la noche, en el local de sesiones de la Real Corporación, altos de la casa Dragones n,° 62, cou el exclusivo objeto de elegir los Sres. Compromisarios que han de nombrar el Senador que le corresponde á las Sociedades Económicas Antillanas.
Habana, Marzo 12 de 1886.—Dr. Rafael Cowley.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad d*j la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 27,385 y 27,584 depo itadas en este Establecimiento, la primera en 17 de Noviembre de 1885 y la segunda en 19 de Enero del año actual, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer apercibida que de no hacerlo así se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habana 9 de Marzo de 1886.—M. Torres y Samó,
\Neqociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías dc tierra situado entre los tér-
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los tires. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 dal Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las proguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas geuerales.
Habana 23 de Febrero de 1886,—El Gobernador,, Josí Cánovas del Castillo,
