-Ma
capital reditúa annalraento quince pesos, siendo en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento citado, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de cuatrocientos veinte pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce.la casa Riela 113, que linda por la derecha con la de los herederos de D. Luis Pedroso, por la iz ■ quiérela eou la del Excmo. Sr. Marqués de Dos Hermanos y por la espalda con la de los herederos do D. Lorenzo Larrazábal, ceyo capital reditúa anualmente veinte y nn pesos, Biendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad de ciento setenta y ciuco pesos.
Un censo de trescientos cincuenta pesos que á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Oficios número 27, que linda por la derecha con la calle de Santa Clara, por la izquierda con la de D. Agustín y D. Juan Luis Ariosa y por la espalda con la do D.a María Burean do Porto, cuyo capital reditúa anualmento diez y siete pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado, la cantidad de ciento cuarenta y ciuco pesos ochenta y tres centavos.
Un eenso de trescientos setenta y seis poso3 dos reales, que á favor del Oratorio de San Felipe do Nery, reconoce la casa San Ignacio número 59, que linda perla derecha con la do D. Francisco Rivero, por la izquierda con la do D. Manuel Suá-rez luchan y por la espalda con la de D. Antonio García Villalta, cuyo capital reditúa anualmente diez y ocho pesos seis y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad deciento cincuenta y seis pesos setonta y cinco centavos.
Un censo do mil pesos qno á favor del Convento do Santo Domingo reconoce la citada casa San Ignacio número 59, cuyo capital reditúa anualmente cincuonta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y sois pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do trescientos pesos que á favor del Convento do Santo Domingo, reconoce la casa O’Reilly 27, que linda por un costado con la calle do la Habana y por c'. otro con casa de la Caja de Ahorros; cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del artículo ll7dcl Reglamento referido la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de doscientos cuarenta pesos que ó favor del Convento do Santo Domingo reconoce la casa 0‘Reilly 63, que linda por la derecha con la do D. Sebastián Fernández de Velazco, por la izquierda con la de D. N. García y por la espalda con la de Doña Mariana Vineio, cuyo capital reditúa anualmente doce pesos, siondo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do cien pesos.
Un conso de seiscientos posos que á favor del Convento do San Francisco, reeonoco la casa Riela 48, qno linda por la derecha con la de D. Johó Oovo, por la izquierda con la de los Srcs. Güira), Hidalgo y Compañía y por la espalda con la del Monasterio do Santa Teresa, cuyo capital reditúa anaalmente treinta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Obispo 82, que linda por la derecha con la calle de Villegas, por la izquierda con la casa del Señor Conde do Podrnso y por la espalda con. D.B Concepción Miró, cuyo capital reditúa anualmente voin-to y cinco pesos, Biendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres cen taves.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa número 116 do la crdle do San Ignacio, que linda por la derecha con la do Doña Ana Fcrror de Román, por la izquierda con la do D. José Vergara y por Ja espalda con la de D. Fernando Flazaola, cuyo capital reditúa veinte y cinco pesos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado elidió rédito con arreglo a la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad do doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo do cuatrocientos pesos qno á favor del Convento do San Agustín, reconoce la casa Acosta 31, que linda por la derecha con la número 29, por la izquierda con la número 33, cuyo capital reditúa anualmento veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad de ciento sesenta y se;s pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do doscientos pesos que á favor del Convento de la Mereod reconoce la casa Obispo núm. 23, quo linda por la derecha con Don Juan Antonio Bancos, por la izquierda con la calle de Mercaderes y por la espalda con la de Don Pablo Ilorrera, cuyo capital reditúa anualmente dhz posos, siendo su valor en venta capitalizado die.lio rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento para la amortización vigeute la can tidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos quo á favor del Convento de San Frnnciseo reconoce la casa Obrapfa núm. 63, que linda por la derecha con la do Don José Morales Crespo, por la izquierda con la do los heredero» do D. José Salvador Sama y por la espalda con casa del Banco Español, cuyo capital reditúa anualmento cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la base primera del art. 117 dol Reglamento do amortización vigente la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento do Santo Domingo reconoce Ja casa 0‘Reilly 102, quo linda por la dorcelia con la de D. Félix Acosta, y por el otro con Doña Antonia Márquez, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pcsoB sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Amargura núm. 43, que linda por la derecha con k de Doña Luisa Fernández Trcvejos, por la izquierda con la do Doña María Elena Hernández y or la espalda con la de la propia Sra. Hernándt z cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho ré dito con arreglo á Ja base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de dosciontos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo' do cuatrocientos posos que á favor del Convento de San Francisco reeonoco la casa Cuba número 7, quo linda por la derecha con la calle dol Tejadillo, por la izquierda con la do D. Tomás Vingut y por la espalda con D. Sebastián
Modelo de proposición.
calle.
vecino.
de.
Fernández de Velazco, cuyo capital reditúa anual- Un censo de novecientos treinta y ocho pesos mente veinte pesos, siendo su valor en venta capi- gois y medio reales que á favor de la Real Hacion-talizado dicho rédito con arreglo á la base primera da reconocen las casillas números 57, 58, 59 y 60 j D. N. N.
del artículo 117 del Reglamento de amortización del Mercado de Tacón que lindan por un costado, núm............. según cé lula personal que exhibe, en
vigente la cantidad do ciento sesenta y seis peso3 con la número 56 y por el otro con la número 61,-turado de los anuncios publicados en la Gaceta sesenta y seis centavos.	'cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y seis del día.... y de las condiciones establecidas en el
Un censo do trescientos pesos'qne á favor del pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor pliego respectivo, hace proposiciones para el re-
Convento de San Agustín reconócela casa Cuba 59, en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la mate del capital de censo de...... en la cantidad
quo linda por la derecha con la de D. José María base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amor-1de......... (en letras) pesos obligándose á cumplir
Pola, por la izquierda con la de D. Fernando Gon-. tizaciótt vigente la cantidad de trescientos noventa'aprobado que sea á su favor las condiciones ex-zález del Valle y por la espalda con la de los hore-j un pesos diez y seis centavos.	¡presadas y demás que fija el
rederos de D. Francisco García Pérez, cuyo capi-| Un censo do doscientos ocho pesos un real gastos de escritura, anuncios, certificaciones é
inscripciones en el Registro de la Propiedad otros que se hubiesen originado.
Habana, fecha y firma.
tal reditúa anualmente quince pesos, siendo su va- que á favor de la Hacienda reconoce la casilla nu-lor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo^ mero 5 del Mercado de Tacón qnc linda por la de á la baso primera del art. 117 del Reglamento ci-, recha con la de 1). Juan López, por la izquierda tado la cantidad do ciento veinte y cinco pesos. león la de D. Manuel Fernández García y por la Un censo de cuatrocientos pesos que á favor ¡espalda con ol interior do dicho mercado, cuyo ca-del Convento de Sari Francisco reconócela casa' pital reditúa anualmente diez pesos cuarenta cen-
Ricla 83, que linda por la derecha con la de Doña! tavos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho Antonia íncera, por la izquierda con la calle dcljrédito con aneglo á la base 1.a del artículo 117 Aguacate y por la espalda con casas de los here-jdel Reglamento de Amortización vigente la can-deros do D. Pedro Montalvo, cuyo capital reditúa tidad de ochenta y seis pesos sesenta y seis ccnta-anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta! vos.
capitalizado dicho rédito con arreglo á la base pri-1 Un censo do doscientos trece pesos seis reales mora del art. 117 del Reglamento citado la canti-¡que, á favor de la
dad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis lia número 42 del Mercado de Tacón, quo linda | bos las 47:5 bolas que se extrajeron eu el anterior centavos.	_	¡por la derecha con la que fué de D. José Fernán- ?orleo’ Tue co.u l*l i^27.9ue exí8ten «« el mismo glo-
Un censo de quinientos pesos quo á favor del dez Calderón, por la izquierda con la que pertene-CoRvento de Santo Domingo reconoce la casa ció á D. Manuel —
Administración General de Rentas Estancadas.
LOTERIAS.
Aviso al Público
El viernes 28 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y deescru-Real Hacienda reconoce la casi- ¡ Puloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extraieron eu el
reconoce la casa ció á D. Manuel Erezumn, y por la espalda eon 0‘Reilly 25, que linda por la derecha eon la de D. ¡dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente Fernando Oáma, por la izquierda con la de Don (d¡ez pesos sesenta y ocho centavos, siendo su valor Juan P. Abadens y por la espalda eon la de Don en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la Andrés Granpera, cuyo capital reditúa annalmen- baso primera del artículo 117 dol Reglamento de te veinte y cinco pesos, siendo su valoren venta Amortización vigente la cantidad de ochenta y capitalizado dicho rédito con arreglo á la basq pri- nuevo pesos.
mera del art. 117 del Reglamento do amortización | Un censo de doscientos diez pesos quince cen-vigente la cantidad de doscientos ocho pesos trein- tavos, que á favor de la Real Hacienda reconoce ta y tres centavos.	| la casilla número 62 del Mercado de Tacón, que
Un eenso de quinientos pesos quo á favor del linda por la derecha eon la do D. Julián Inclán, Convento de Stmto Domingo grava la casa Cuba por la izquierda con la de I). José Revuelta y por núm. 139, qno linda por la derecha con ol núme- la espalda eon dicho Mercado, cuyo capital reditúa ro 137 y por la izquierda con el núm. 141, cuyo anualmente diez pesos cincuenta centavos, siendo capital roditúa anualmente veinte cinco pesos, sien- su valor en veuta capitalizado dicho rédito con do su valor en venta capitalizado dicho rédito con 'arreglo á la base 1.a del artículo 117 dol Regla-arreglo a la base primera del art. 117 del Regla ¡mentó de Amortización vigente la cantidad de mentó do amortización vigente la cantidad de dos- 87 pesos cincuenta centavos, cientos ocho pesos treinta y tres centavos.	| Un censo de setecientos noventa y tres pesos
Un eenso de cuatrocientos pesos que á favor tres reales que á favor do la Real Hacienda reco-dol Convento de San Francisco reconoce la casa Te- noce la casa número 55 y 57 de la callo del Con-jadillo 17, que linda por un costado con la núm. 15, snlado, quo linda la 55 por la derecha con las de la y por el otro con la número 19, cuyo capital redi- calle dei Refugio n? 19 y 21 de D. Serafín Junqué, túa anualmente veinte pesos, siendo su valor en por la izquierda y la espalda con la número 57 de venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la ba- de la calle dqj Consulado deD. Pasenal IJnanue, se primera del art. 117 del Reglamento de amorti- y la número 57 linda por la izquierda eon -la nú-zación vigente la cantidad de ciento sesenta y seis mero 59 de D.a Mercedes Merlo, por la derecha pesos sesenta y seis centavos.	| eon la número 55 de D. Pascual Unanuc, y por la
Un eenso de cuatroeientss pesos quo á favor ¡espalda con la número 56 de la calle del Prado, déla Universidad reconoce tla casa Inquisidor 3, de los herederos do D. Manuel Cao, cuyo capital quo linda por la derecha eon Don Tomás de Jua- (reditúa anualmente treinta y nuove pesos sesenta ra, por la izquierda con D. Manuel de Medina, y y seis centavos,siendo su valor en venta capitaliza-cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, sien -: do dicho rédito con arreglo al artículo 117 del Redo sn valor on venta capitalizado dicho rédito con glamento do Amortización vigente la cantidad de arreglo á la base primera del art. 117 del Regla- trescientos treinta pesos cincuenta centavos, monto de amortización vigente la cantidad de cien- Un censo de seiscientos treinta y cinco pesos to sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos. ¡dos reales que á favor de la Real Hacienda reco-¡ Un censo de cuatrocientos noventa y nuevo noce la casa Consulado 94, que linda por la doro-pesos siete y medio reales, quo á favor do S. M. cha eou la Je los herederos de D. Francisco de la reconoce la casa Amistad núm. 70, quo linda por Puente, por la izquierda con la do D. José Cecilio la dorecha con la de D.a Cálmen Fabrc; por la Silveia y por la espalda con la de D. Felipe Sainz, izquierda con la calle do San Miguel, y por la es y D. Antonio la izquierda con la do D. José Ceci-palda con la de D.a Dolores Fabre, cuyo capital lio Silveira, y por la espalda con lad'e D. Felipe reditúa anualmente veinticuatro pesos noventa y Sainz, y D. Antonio Remoli, cuyo capital reditúa, nueve centavos, siendo su valor er. venta, capitali- anualmente treinta y nn pesos setenta y 6e¡s cen-zado dicho rédito eon arreglo al art.	' ~
glamento de amortización, la eautidí tos ocho pesos veinticinco centavos.
Un eenso de quinientos cincuenta y ocho pe-| sos siete reales, que á favor de S. M. reconoce la
bo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,215. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 26 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos corréspondien tes al sorteo ordinario no 1,216; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 25 de Mayo de 18k6.—El Administrador general, A. El Marqués de Gaviria
Desde, el dia 29 del presente raes, se dará princ:pio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,216 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 12 de Junio del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de............................. $ 200,000
Ido.................................. 50,000
1 de................................. 10,000
1 de.................................. 5,000
10 de 1,000.......................
459 de 500.
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 2 Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior el segundo id.
Son..... 484 premios.
10,000
229,500
4,500
1,000
$ 510,000
Precio de los billetes. — Ei entero 8 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.	■ .
Habana 7 de Mayo de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Aüminislración déla Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías cuyos dueños que á continuación se expre-
,rt. 117 del Re- tavos, siendo su valor capitalizado dicho lèdilo con san, no han present ido las correspondientes declara-idad de doseien- arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamen-	Se^r™
verificarlo en el término de ocho días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor ing'éi “Dee”, procedente de Kingston
to de Amortización vigente la cantidad de doseien- ¡ tos sesenta y cuatro pesos sesenta y un centavos. |
Un censo	de ochocientos veinte y cinco pesos	que entró eu pueito el	9 de Marzo último, se consigna
casa Prado 55, que linda	por	la derecha con la del	que á favor de	la Real Hacienda reconoce la casa	con la marca rotulada	al Príncipe Enrique de Bor-
Sr. Fernandez, lo mismo	que	por la espalda, y por	Prado 50, que	linda por la derecha con la número	bón, uua caja lona.
la izquierda con la do D. Antonio Tellería, cuyo 52, de los herederos de Cao y Montiel, por la iz— j Por vapor americano “City of Alexandría”. pro-cuyo capital reditúa anualmente veintisiete pesos quierda con la calle del Refugio á que hace es- i pedente de New-York, que entró en puerto el 23 de noventa y cuatro centavos, siendo su valor en ven- quina y por la espalda eon la número 13 do la calle ^ último, se consigna con la marca rotulada, un ta, capitalizado dicho rédito con arreglo a la base del Refugio de D. hedertco Keyling, cuyo capital primera del art. 117 del Reglamento de amortiza- reditúa anualmento cuarenta y un pesos veinte y clon vigente, la ernt-idad de doscientos treinta y cinco centavos, siendo su valor en venta capitali-dos pesos ochenta y tres centavos.	z ido dicho rédito con arreglo á la baso 1.a del ar-
Un censo de trescientos cuarenta y cinco pe- tíeulo 117 del Reglamento de Amortización vigente sos treinta y nn centavos, que á favor de la Ha- la cantidad de trescientos cuarenta y tres pesos sc-oionda reconoce la cusa Virtudes 16, que linda por tcnta y cinco centavos.
dispuesto que la amortización se verifique poi sorteos» la Administración de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2.° trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
H El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguinr número 81, á las doce del día lo de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión de] Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2o Las 1454 bolas en representación de 145400 obligaciones que en l.° de Abril próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público áutes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1454 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de l.° de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
1? La Administración del Banco, publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden, de la Plaza del día 27 de Mayo de 1886. Servicio para ei, día 28.
Jefe de día.—El Comandante del 2<? Batallóu de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental da Artillería.
Capitanía General y Parada.—2? Batallón de Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenieros de Ejército
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar,—El 19 de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la Ídem.—El 2o de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Mayo de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223i p.g y cierra de 223¿ á 223i p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Ronta 3 p.g interés y 1 do
amortización auual....... 65 á 64| p.g D. oro.
Idem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades...................... ,,,,
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.......................
Idem de) Ayuntamiento............................
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
baúl muestras colgaduras de papeles.
Habana Mayo 24 de 1886.—Eernández.
la derecha eon la deD. Juan Menocal; por la iz-
Ün eenso do ochocientos diez y siete pesos
quierda eon la calle de Crespo, y por la espalda siete reales, que á favor de la Real Hacienda reco eon la de D. Juan Morcjón, cuyo capital roditúa noce la casa Amistad 134, que linda por la izquier-anualmente diez y siete pesos veintiséis centavos, da eon la número 132, de D. Francisco Ruz, por la siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito derecha con la número 136, de D. Feliciano de la con arreglo á la base primera del art. J17 del Campa, y por la espalda eon la número 1 de la ea-Rcglamento de amortización vigente, la cantidad lie de Dragones do Doña Ana Betancourt, cuyo do ciento cuarenta .y tres pesos ochenta y tres capital reditúa anualmente cuarenta pesos ochenta centavos.	¡ y nueve centavos, siedo su valor en venta capitali-
Un censo do ochocientos veintisiete pesos, que zado dicho rédito con arreglo á la base 19 del ar-á favor do la Hacionda reconoce la casa Prado 31, tícelo 117 del Reglamento de Amortización vigen qno linda por la derecha con la del Sr. Marqués de te la cantidad de trescientos cuarenta pesos setenta batí Carlos; por la izquierda con la de D. Bernur- y cinto centavos.
lo I. Domínguez, y por la espalda con la de don Francisco Ruiz, cuyo capital reditúa anualmente naronta y un pesos treinta y cinco centavos, sien-
Pdego de Condiciones.
19 El valor del capital do ios censos es ad-
do su valor eu venta, capitalizado dicho rédito con . misible en billetes del Banco Español de la Haba-arreglo á la baso primera del art- 117 del Regla-j"«, do los emitidos por cuenta de la Hacienda por monto d* amortización vigente, la cantidad de 8,1 xalor nominal, según lo dispuesto en el artículo trescientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y1 primero del Real Decreto de 30 Je Agosto de 1884 ocho centavos.	*	jy Real Orden de 22 do Agosto del año próximo
Un censo de trescientos ochenta y dos pesos pasado, cincuenta y un centavos, que á favor de la Ilación-1	2.a Las proposiciones so harán en pliego ce-
da reconoce lu casa Galiano 73, que linda por la irado una por cada eenso y no so admitirá ninguna derecha con la de D. Carlos Granados; por la iz-!<lue 110 «ubra el importe do la capitalización según quierda con la do D.a Emilia Granados, y por la j los casos y conformo con las reglas 9a y 10a, artí-cspalda con la de D. Juan Larrañaga, cuyo capital culo 34 del Reglamento de amortización, reditúa anualmente diez y nueve pesos doce centa-¡	6.a Rara que puedan ser admitidas laspro-
vos, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho ¡ posiciones contenidas en los pliegos habrá de ¡u-íedito con arreglo ¿ la baso primera del art. 117 cluirse en los mismos carta de pago que acredito
haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la capitalización del eenso, cuya compra se pretenda. También podiá presentarse dicha carta
del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento cincuenta y nneve peso3 treinta y tros centavos.
j Un censo do seiscientos noventa pesos, qnc á favor de la Real Hacienda rccouoce la casa Nep-lcon posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse ¡ tuno 31, que linda por la derecha con la de don ' 1» subasta.
Joaquín do León; por la izquierda con la de do-1	4.a Constituida la Junta para la subasta en
ña Filar Jo León, y por la espalda con la de el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente de-D. José Giralt, enyo capital reditiía anualmente clarará abierta aquella, pero no se procederá á la treinta y cuatro pesos cincuenta centavo?, siendo¡ apertura de los pliegos hasta que ha3’a transcurrí-! su valor en venta, capitalizado dicho rédito con ¡do media hora que se destinara á recibir éstos, las
arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad de doscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos
cartas do pago, y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, proce-
Un cen6o do doscientos sesenta y cuatro pesos diendo á la apertura de cuantos'pliegos se hnbio-enntro y medio reales que á fiftor de la Real Ha- *'ün presentado; rechazándose los defectuosos se eienda reconoce la casa Amistad número 9, que ¡examinarán por la Junta los demás adjudicándose
El Sábado 29 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo medicinas en la forma siguiente:
35 kilos en polvos y pastillas medicinales, 67 kilos en jarabe solución y grageas, 112 kilos en vinos medicinales y 17 kilos en elixir dentífrico al mejor postor.
Habana Mayo 26 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DE C£,\E1)L'RIA lit LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELAUTOS
Navegación............ ...
Depósito Mercantil........
Intereses de pagarés...,..
Multas por infrncioncs....
Resultas de 1884 á 85.....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.
eldelöp.g sobre pasuges. el de Carnes frescas..
Para la Junta de Obras del Puerto
as de) 4
....!”
carga., el do
TOTAL....
COMPARACIÓN.
E POCAS.
. P0SO8.0«.	Pesos. Cs.	Pesos Cf.
. 47315 55	5256 83	52572 38
. 3737 S5	2898 37	6630 22
1163 88		1163 88
! 95 S3		95 83
	8155 20	60468 31
O			2653 23
or 8- 507 97		507 97
® * ça 8 87			8 87
.. 5543 18	8155 20	656.38 38
Pesos. Ci
Recaudado hasta 1a fecha en este mes por todos conceptos 607045 83 Idem hasta igual día del año anterior.......... 5i8602 02
Dt más en 1886..
28353 81
Habana 26 de Mayo de 1S86.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—Kl Contador,Castañón.—Ví*t< Bueno.-ElAdministrador. Fernández.
Alcaldía Municipal de la Habana
Sección de Fomento.
Jinda por la dereelia con la de D? Agustina de Armus, por la izquierda cotí la do D. Ignacio Jua tíz y por la espalda con la de los herederos de Don
I •	, o P
anualmente troce pesos veinte y dos centavo?, sien-1 ventajosas se abrirá una licitnción que no excederá do sn valor en venta capitalizado dicho rédito eon ¡de quince minutos, solamente entro los autores de arreglo á ln baso primera del artículo 117 del Re-
Resuelta por el Excmo. Sr. Gobernador General, según comunicación dirigida á esta Alcaldía con fecha 11 del corriente, la suspensión de su acuerdo de 2 de Marzo último, publicado en la Gacéta y Boletín oficial de 8 y 10 de Abril siguiente y periódicos diarios, referente á exigir el cumplimiento del precepto establecido en la condición 3j del articulo ij) del Reglamento de
provisionalmente cada capital de censo al autor de la proposición más ventajosa.
________________________ 5.a En el caso, de qno resulten dos ó más______________________________
Nicolás López de la Torre, cuyo capital reditúa proposiciones iguales, qno sean á la vez las más Carruajes Públicos que se contrae al ancho de lasllan-— i------a.-------------■ .. i	. I----------------i --------i:..:»—---------------1—- * tas de los vehículos que el mismo determina y para el
3ue 3e concedió un plazo que debía vence! en fin^ de ulio próximo; se hace púbfico por^ este radio la últi-
del quo más ventaja ofrezca.
6.a El rematador queda obligado al pago de
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almaoenos do Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de 1a Habana....
Créditos territorial Ilipoteoa-
rio déla íslade Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Oorapañía do Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Espoñolade Alumbrado de (3as..............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañía, Española de alnm--brado do Gas de Matánzns... Nueva Compañía de Gas do la
Habana.................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzns á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfueg-.s y Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem do la Babia do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
60 D.
67*
9* P. 52 D.
18*
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Islade Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.,.,...........
85
23
69
61
28
60*
87
63
33
17*
33
12
8
82*
21
9 P
69 D.
68
VENTAS DE VALORES.
Ayer: $ 5,700 Renta dol 3 p.® á 65 p.§ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E'Paí,a....................... { i 5
Inglaterra................... 20) & 21
Franc!a.......................{	7i	á	7)
Alemania...................... 6 Ä
0)	&	Vi
10	A	10}
8 F-S í
Descuento mercantil...........<	de	3 á
( Uetes.
Estados-Unidos ,

p.g
ri
p-f
p.§
p.§
P-o
p.§
P-S
s
6
P. oro P. oro I P. oro P. oro ï P. oro P. oro P. oro P. oro meeea mese*,
60 d|v. 8 dir. 60 div-60 d[v. 3 dlv. 3 d|v. 60 d|v. 3 d[v.
y i» p.g
oro y bi-
MEROADO NACIONAL. AZUCARES.
t.nco trenca de Deroinc y Rillleux, ba-
reals» oro @. reate* oro (o). reales oro @.
jo A regalar............................. 10)
ídem id. id. id. bueno A superior....*..... 11)
Idem id. id. id. florete..................   12)
Cogucho inferior A regular número 8 A 9
(T. H.).................................
Idem bueno A «uperior nflmoro 10 A 11...... 6) A 7 leales oro @.
Quebrado inferior A regular número 12 A
14......................................... 7)
Idem bueno número 13 A 16 Ídem..........	..	8)
Idem superior número 17 A 1S...........
Idem florete número 19 A 20............
S) realas oro 8| reales oro
9 AIO reales oro @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarixaeiún 94 A 97.—De & A 5} reates oro (ó y número.
AZUCAR DE MIEL.
íegún enraso
glamento de Amortización vigente la cantidad de ciento oneo pe608 once centavos
Un censo de cuatrocientos diez y seis pesos ’ *a entidad en que le sea adjudicado el censo ó dos reales que á favor de la Real Hacienda recono- ¡ caneos que hubiése rematado en el término de ocho
cen las casillas números 13 y 14 del Mercado de Tacón, lindando por nn co6tadocon la número 12, por el otto con la número 15 y por ol fondo con dicho Mercado cuyo capital reditúa anualmento veinte pesos ochenta y nn centavo», siondo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento do Amortización vigente la cantidad do ciento setenta y tres pesos cuarenta y un centavos.
días siguientes a! en que se apruebo el remato por 1* Superioridad; y do no verificarlo se declarará nula la subasta, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7.a Los gastos que so originen por este remato do certificación é inscripción en el Registro de la propiedad,y demás reglamentarios será do cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la dirección de la Gaceta Oficial.
ma superior resolución para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1886.—Juan B. Orduña.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Isla de Cuba.'
Debiendo destinarse la suma de 8235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligacione? del Tesoro Jo esta Isla, s>-bre los productos de la renta de Aduanas, creadas en ¡virtud de la Ley de 25 de Junio de 187o, y estando
Po'ariiaclún 86 A 90,—De 4} A 4) reales oro @, regún envaí
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular A 4} realce oro
refluo.—Polarliaciún 86 A 90.—De 4 'i
SEÑORES CORREDORES DE 8EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Visques do las II ros,
D. Eduardo Puntan!!» y Orifol, auxiliar de Corredor.
Hirbana 27 íe Mayo de 1386.—Por »1 Stndioo.—E1J Adjunte Felipe Bobigas.
El Colegial D. Darío González del Valle, ha nombrado por su dependiente auxiliar á D. José Treto y Nales. Y aprobado di« ho nombramiento por Ja Junta de Qabierno de esta Corporación, de orden del 8r. Síndico se hace publico para general conocimiento.
Habana Mayo 26 de 1866.—tíl Secretario, Pedro (¿. López.