15 acciones del mismo Banco, 1 9 p. 20 acciones de dicho Banco, a 10 J p do Junio.
D. oro C.
; P. oro íí pedir hasta fin
de Avile; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el Sábado: 58 acciones dol Banco del Comercio, álgjp.s D. oro C. término de diez días á contar desde la publicación de n accione* del Banco Español 4 11 p.g P. oro á pedir bata Pate edicto, se presente enei Cuartel que ocúpala
11 aocionea del mismo Banco, 4 U p.g P. oro 4 pedir basta el luerza Regimiento 611 esta plaza.
iiii-	1	Oh	I	un A K . - I OO .3	1 00/1
3I de Julio
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI03.
España ..................
Inglaterra......,.......... 20j 4 21 j
Francia....................í	í
Alemania.................
Estados-Unidos ............ Í1Ü1 Ì
Desouento mercantil .
31 4	5.1	!>•§	p.	oro	sp f y c.
201 4	211	P-o	p.	oro	00 d|V
BJ 4	71	P-o	p.	oro	60 d[v.
71 4	71	p.§	p.	oro	.3 d[v.
61 4	61	p.g	p.	oro	f0 d[v.
6 4	01	p.§	p.	oro	3 d iV,
91 4	10	P-o	p.	oro	60 div.
101 4 10J		p.g	p.	oro	• 3 d|v.
8 y.	00 pv	8 meses		y	10 p.g
de	3 4	6 meses		oro y bi-	
Santa Clara Abiil 22 de 1886.-
que ocupa
-José Norofia. 332
líete*.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno 4 superior...........
Idem id. id. id. florete.....................
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T. II.)....................................
Quebrado inferior 14..............
4 regular número 12 4
loi	4	11	reales oro
m	4	12	reales oro
121			reales oro
61	4	7	reales oro
74	4	reales oro	
84	4	8| reales oro	
9	4	10	reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoión94 4 97.—De 5 4 5! reales oro @, según envasa y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'ariiaciún 88 4 90,—De 41 4 41 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 43 reales oro @.
refino.—Polariiaciún 86 4 90,—De 41 4
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Srntenat.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodrigue* Kavarrete,
auxiliar de Corredor.
ILibana 17 le Felipe Bohigas.
Mayo do 1886.—Por «1 Studioo.—El) Adjunto
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por la Intendencia general de Hacienda sa proceda á la venta en pública subasta de unos terrenos cuya superficie es de mil sfsenta hectáreas, doce áreas y veinticinco centiáreas, ó sean setenta y nueve caballerías dos cordeles en su totalidad cenagosa y poblada en gran parte de mangles y situadas en el término municipal de Las Mangas, y que linda al Norte por la circulación del Corral Majana y línea de mil trescientos seteuta metros del límite Sur de los terrenos quo dicen pertenecer á D. Valentín Abrtu, contados aquéllos desde el punto en que toca dicho límite á la circulación del Majana; al Sur por la costa del Mar; al Este por la zanja ó rio del Majana en una longitud de mil doscientos veinte y un metros á contar desde la costa á la antedicha circulación, y por el Oeste una línea con su elevación de 609 N. O. de 3180 metro» de longitud, y que arrancando del extie-rao Este del Norte de la expresada extensión de terrenos sobrantes, va á parar en la entrada del mar; se llevará á efecto el día diez del próximo mes de Junio, á las doce de la mañana en el looal que ocupa la oficina de esta Administración y en la Subalterna de Hacienda de San Cristóbal simultáneamente, bajo las -condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
1q La tasación de los terrenos asciende á la cantidad de cuatro mil quinientos tres pesos oro.
2g No se admiten proposiciones que no cubran el íntegro de la tasación.
3q Para optar á la subasta ha de depositarse
Ereviamente en las Cajas de la Administración ó Su-alterna el diez por ciento del tipo quo sirve de base. 4o Será condición indispensable del rematador el preslar una fianza de mil pesos oro como garantía del vuelo de I09 expresados terrenos, conforme á lo dispuesto en el art. 76 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
5q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, á los que se han de acompañar la cédula de! Imitador y carta de pa^o del depósito.
6o En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llano por cinco minutes.
7o K1 remate deberá ser aprobado defiuivamente por la íuntA l*e H'enes del Estado, puesto que los rematantes n ^ a‘]4ujeren derecho alguno hasta quo re-
c&iga esta reso
'■'ción; y
8o Que el pa ^erec^0 ^ *os Notarioc, anuncios y el reintegro del ,^P?1 9ue 80 ''»vierta en el expediente, serán de cuenta db. «fifi p, , , . .
Pinar del Rio Mayo 6 de	•Ll Administra-
dor principal, José Cañizares.
Don Teófilo Cazarezy Galindo, Teniente del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guard'a Civil de Sancti Spíritus y Fiscal de orden Superior. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores de heridas inferidas al guardia 2q de dicha Comandancia. José Rodríguez Diez, en la ¡ noche del 24 de Diciembre del año próximo pasado, y d hiendo ampliar sus declaraciores en la misma los paisanos D. Juan Martínez Carbulloso y D. Pablo y D. Bartolo Ulloa Acosta, vecinos que antes eran de Sancti Spíritus, pero que en la actualidad se ignoran sus residencias; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos sugetos, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía, sita en el poblado de Caibaguán, con el fiu de ampliarles sus declaraciones, ó que manifiesten su vecindad para lo que proceda. Insértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y en el del Cuerpo.
Cabaiguáu 2 de Alayo de 1886.—Teófilo Cazares Galindo.	359
Administración Principal de Hacienda Públu'ü de la Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlve la aute la | Intendencia General de Hacienda la falta de ps go de los Derechos Reales por trasmisión de dominio <íe la Hacienda‘‘Guayabo Largo” y “Realengo Caballo de Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; he dispuesto se convoque (í loa iuter esados cu Helias sucesiones á fin de qu& en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villa.
Y)oñ José Noroña Muñiz, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón del Regimiento de Tarragona núm. 0 de Infantería y brado por mismo.
el Sr. Cofouel Jefe
Fiscal num-principal del
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que originarou la desaparición del soldado que fué de la sexta Compañía del segundo batallón de este Regimiento, Pedro Alvaro Hernández, hijo de J ulián y de Hipólita, aatural do Béjar, provincia de Salamanca, y que en el mes de Agosto de 1871 se encontraba en el Hospital Militar de Ciego
Rustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva para el remate del arrendamiento del Propio y aibitrio Matadero y Corral público para el año económico de 86 á 87 calculado en quince mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día dos de Junio próximo en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión nombrada y en la Habana anto el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en esta ¡secretaría hasta el acto del remate.
Cárdenas 19 de Mayo de 1986*—El Secretario interino, Juan Enríquez Petit.—Vto. Uno.—El Alcalde, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Conrsión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para el remate del Propio y arbitrio de Matadero y Corral Público de dicha ciudad, y conducción de las carnes á la Plaza del Mercado durante el año económico de 1886 á 1887.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta Su-basLa es el de quince mil pesos oro al año, pagaderos por mensualidades ¡guales adelantadas, no admitiéndose proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitios que se señalarán en las convocatorias, en pliegos cerrados, en papel del sello 12g con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal de esta ciudad ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de setecientos cincuenta pesos oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y ss retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo segúu proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose después el remate provisionalmente á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá.el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la Subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro que una vez ingresados en la Depositaría de este Municipio precisamente, constituirá la fianza definitiva que se exijo para garantir el cumplimiento del contrato.
Esta fianza deberá prestarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Aynutamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematante renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los foudos Muni-cipales; sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral Público y condución de las carnes al Mercado, objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro, cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinte y cinco por cada una de las de lanar ó cabrio; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á ¡a plaza del mercado por cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás y veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras que so introduzcan en el rastro, y doce y medio centavos por el de cada una de las de cerda, lauar y cabrio, que se pagará á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las resea permanezcan en los corrales.
Todos esto3 derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y peso de las carues y despojos en las mismas, cuando isla operación se verifique en el Rastro; por cuyo servicio uo tendrá derecho á remuneración alguna.	_ .
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él por sí ó por medio de delegados que nombrará dando conocimiento al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados eu el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente respondrá el contratista de las faltas de animales que ocurran en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones serán: cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple per la tercera, haciéudose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso a reponer la parte de fianza que se hubiere tomado en otros tres días.
Décima. Fste contrato So elevará á escritura publica tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos loa requisitos que se expresarán en la cláusula catorce, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se lo designe por el Ayuntamiento que no será ántes del primero de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el Establecimiento, el edi-fioio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contraía, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y pintando y blanqueando el edi ficio al entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, per> si para ese día el Ayuntamiento no hubiese verificado nueva subssta que habiéndolo hecho no se presentase nuevo rematador, el actual estará obligado a continuar este servicio por un plazo que no pasará de tres meses, bajo las mismas condiciones, sin que pueda exigírsele continuar por más tiempo.
Duodécima. Después de adjudicado definitivamente el remate no tendrán derecho ninguna de las dos partes contratantes a rescindirlo; á menos que así lo exiia nliruua disposición superior, o suceda el caso
pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en este expediente, los gastos de pub icaciones, el abono de la Contribución Industrial que como contratista debe sati: facer á la Hacienda, los recargos y preraius estab'ecidos, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastes ocurran que se relacionen con este contrato, advir-tiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán des subastas simultáneas, una en Cárdenas aute la Junta de remates del Ayuntamiento y oirá en l.i Habana aDte el funcionario que designe el Gob erno General.
Caso de que resultase rematador un proponente en la Habana, se entenderá que uo hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fiauza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que asilo acredite para que con él redame y perciba de la Tesorería General de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta.
Si entro los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la corporación municipal citará á ambos rematantes provisionales para nueva licitación quo se verificará entre ellos ante la J unta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á la subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurren los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen eu iguales términos, se adjudicará el remate provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al Tribunal de justicia competente, con los recursos que las leyes delermiuau.
Cárdenas 13 de Abril de 1866.
Alodelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de..... con cédula per-
sonal que acompaña y comprobante del depósito provisional que ha hecho para poder optar á la subasta; enterado de las couvocatarias y pliegos de condiciones formados para rematar el Propio y arbitrio de Matadero, corral público y conducción de carnes á la Plaza de M ercado de esta ciudad (ó de la ciudad de Cárdenas) ofrece psgar...... (en letras) pesos oro al año
cou estricta sujeción al mencionado pliego de condi-cio:
Fecha y firma.
i	Ayantaiuiento facilitará al rematado'-, postores sus proposiciones en pliegos cerrados que en-
local donde se deposit. n las cabalgaduras de los indi-. tragarán al Presidente de la Comisión, acompañando el viouos que tomen mesa o conduzcan cargas á la p'aza, recibo que acredite la constitución de la fianza preven-sien lo el rematador responsable de las b si las que se tiva ó depósito á que se .refiere la cláusula 4a y la céle entreguen y de su cargo los dependientes que neo» dula personal del postor; uno y otro documento serán site para conducirlas al Deposito, stu quo por este ser- ¡ indispensables Dara tornar en nonsiderneión lo« nrnnn.
Deposito, sin que po
vicio pueda exijir cantidad alguna á su» dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio | úblico.
14. Surá obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y cafés de la plaza 8anto Tomás y '
lo exija alguna disposición superior previsto en el párrafo tercero de la condición cuarta.
».Décima tercera. El Contratista respetaiá el Reglamento del Rastro, cifiéodoee á sus prescripciones y uiuy particularmente á las que directamente lo etn-
ciernen.	....	,
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el
Ilab áudose notado un pequeño error en la formación del_ pliego de condiciones del remate del propio y arbitrio “Plazadei Mercado”, publicado los días 7, 8 y 9 del actual, se Sábana por este medio; advirtiendo que el alquiler señarlo en la condición octava á cada uno de los cuatro puesto*'¿g;og de Jas plazuelas deba ser quince pesos oro mensual eu ]Hgar de los veinte que equivocadamente se fijaron.
Cárdenas 11 de Mayo de 1886.—FrariSu^ Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Matámas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Pensión de Mesillas en el mercarlo y señalado para que tenga efecto la subasta las 8 y media de la mañaua del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador Genera), con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 10 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el arbitrio Pensión de Mesillas en los Mercados durante el año económico de 1886 á 87.
14 Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesas y puestos propiedad del Alunicipio situados en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, destinadas á la veuta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2o El remate tendrá lugar el día 14 del próximo entrante mes de Junio á las ocho y media de Ja mañana eu la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habaua, de conformidad con lo prevenido eu la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3a Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 8400 oro en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó eu las de Hacienda por las que la hicieren ante el Gobernador Genera).
4» A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5¡j Eu el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones eu pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva, ó depósito á que se refiere la cláusula 3o y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
69 Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el rscibo de depósito que se acompañe á ia primera, para tomar eu consideración las otras.
7* El Presidente de la Gomisióu irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por_ medio de uuo de los alguaciles que va á cerrarse la licitacióu y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
8-* Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: el 8r. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos pre sentados y la Comisión resolverá la que fuese nías favorable al Municipio.
9a En el caso que resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja, solo ontre sus autores, por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de teuer efecto.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no solo en cuanto al precie, sino en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar
diariamente por las mesillap que se sitúen en la Plaza del Mercado y calle de Pavia, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español por cada uuo de los puestos que están situados eu el colgadizo de la Plaza de Santo Tomás al costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado cn dicha plaza.
Veinte centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
Quince por cada una de las mesa3 descubiertas eu el patio del mercado.
Veinte y cinco por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sea en la acera del mismo ó en la Contaduría.
12.	El precio del remate será de $ 8.059 90 centavos oro, pagaderos sem&nalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior si este fuese festivo la parte alícuota que corresponda segúu el precio del remate: el pago se hará precisamente en oro del cuño español.
ndispensables para tomar en consideración las proposiciones.
, ló Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del Contrato, y en el caso de que un mismo postor presentare dos ó más proposiciones bas-
------ o las cuotas se-jtará el recibo de depósito que se acompañe á la primera
lisiadas a los kioscos establecidos en esta ciudad, cuyas para tomar — ~—-'-i-—o- i________*...
cantidades entregarán semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega; la fianza que preste como rematador del arbitrio Pensión cié Mesillas, podiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	El rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de lae casillas y kioscos y no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de las mismmas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdida» que sufia el Ayuntamiento, si no diese cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupe una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el baldea de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los excusados que para el servicio
11 K I 1 AA C*rt ll ll II ACltsi 1 /v/\l /I A /.Mil 1 . /) .. 1  f -. C? _ _ f 
en consideración las otras.
8¡r El Presidente de la Comisión examinando los pliegos por el orden de su presentación y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno do los Alguaciles que va á cerrarse la licitación y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
9» Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género ni se admitirá por ningún concepto otra proposición, el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuere más favorable al Municipio.
10. En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores, adjudicándose el remate al que mayores beneficios ofrezca al Municipio; en el caso de que no pujasen los postores ó en el que lo hicieren en la misma importancia, se adjudicará el remate al autor de la proposición contenida en el pliego primeramente presentado. ....	,	, n- Inmediatamente deadjudicadoelrenmte.se
publico se han estab.ecido á orillas del río Sau Juan, devolverá á los postores el importe de los depósitos usaudo para^ello, lechada de cal viva, cuya operación que hayan hecho para hacer proposición, reteniendo
practicarán diariamente, de diez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en la3 Cajas municipales, entendiéndose que
sólo el correspondiente al rematador hasta tanto otorgue la fianza.
12. El Rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficio en el Rastro pú-
esta limpieza ha de verificarse cou sirvientes pagados blico de esta Ciudad 60 centavos eu oro ó su equivalen-de su peculio, sai retribución alguua por parte del te en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba
A imiiluiiiicntn	tr . j	-i	i A >	_	*
Ayuntamiento.
17. Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba ó se establezcan
65 centavos por cada cerdo y 40 centavos por cada carnero ó cabra; esas cantidades serán satisfechas por los encomenderos ó los encabezados para la matanza de las
durante el tiempo del remate, piulándolas cada vez'reses; quedan exceptuadas del abono de los referid
que lo requieran á juicio del Inspector del mercado á fiu de que al terminar el contrato los entregue ea buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las ob’iga-ciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de pesos 2000 oro ó en valores públicos, en c iyo caso se atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligados á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufrieren durante el contralo.de manera que en ningún caso, importe la fianza menos de los pesos 2000 indicados.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que corresponda al expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Btletíu oficial, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
.	20. El rematador queda obligado á prestar la
ttan*,v,.,ecesarjftpara tomar posesión del remate, dentro de	(jI-ílg después de adjudicado á su favor,
eu la .uteligem*.,,	trascurrido dicho plazo sin
quo lo hubiere	d A üotíímiJto po(1,á
compelerle al cumplí.i** obligación ó decía-rar rescmdido á su perjurad -	t h nérdi.la
del depósito y demás consecuencia . b , P ¡_ sión.
21. Si el rematador dejare da cumplir cU*.
os
derechos las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas.
13.	En garantía del remate otorgará el Remata-tador fianza efectiva por valor de 2000 pesos eu uro del cuño Español, ó en valores públicos, en cuyo caso so atenderá al valor efectivo que tuviese eu plaza en el momento de constituir la fianza si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores, el rematador estará obligado á aumentar la fianza proporcionalmente á la depreciación sufrida, á fin de que siempre sea la fianza prestada de 2000 pesos en oro.
14.	_ Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1886 á 87, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio, bajo las cantidades estipuladas en este pliego hasta tanto se verifique nueva subasta, ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
15.	El Rematador queda obligado á tomar posesión del remate dentro de los tres días después de adjudicado á su favor en el concepto de que será requisito indispensable para tomar posesión el otorgamiento de la fianza á que se contrae la cláusula 13, si pasado ese término no tomara posesión el rematador, ó no estuviere en condiciones de tomarlo, el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remateá su perjuicio, con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
16.	Como quiera que el rematador está interesado
Al, (Ol Dl 1 ClJiaUliUUl unaiD uo vuuí^ui	.	1	.	1	n	-t
de las condiciones aquí estipuladas ó en cualqií!*:	e beneficio de reses fuera del Rastro, el
-	*	.	,*	»i	14*	‘	__ _ AlillilMJt lOD f A lo ailfnKi>in vin	Ai<m	Jm - !___.	..	1.
furnia se apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exigir al rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Muuicipio oon motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este Contrato.
22.	La fianza otorgada per el rematador no menoscaba los derechos del Ayuutamirnto para ejercitar las acciones que le competen, contra otros bienes del mismo, si y á juicio de la corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la inter-
pretación de este Contrato será resuelta gubernativamente y ag tada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, siu peijuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.	. .
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador, sean de la clase que fueren ni podrá éste'fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se iuserta á continuación de este pliego.
20. Eu el caso de que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quelarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta Ciudad.
27. Al acto d d remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmeute lo represente con poder debidamente bastanteado, siu cuyo requisito no será oído.
Matánzas 15 de de Abril de 1886.
Modelo de proposición.
Don N...» N ...... vecino de..... Sfgún cédula
que acompañia, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Rensión de mesillas, en el mercado del término municipal de Matánzis, durante el año de 1886 á 87, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matánzas, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, la cantidad de (aqui el precio en letras así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previenen el pliego de condiciones publicado, á ia3 cuales protesta «justarse estrictamente.
Fecha etc.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales,» durante el año económico de 1886 a 87, y señalado para que tenga efecto la subasta las ocho y media de la mañana del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas 10 de Mayo de 1886.—Ll Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio alquiler del rastro y sus corrales durante el año económico de 1886 á 87.
1» Consiste el arbitrio en el derecho á percibir determinadas cuotas por las reses mayores y menores que se benefician en este término y como alquiler de los Corrales en que se depositan previamente.
‘2o El remate será por el año económico de 1886 á 87, y no se admitirá proposición que no cubra el tipo de 10120 pesos 75 centavos en oro del cuño Español, pagaderos por mensualidades adelantadas.
3o El acto del remate tendrá lugar á las ocho y
media de la mañana del día 14 de Junio próximo entrante, en la Sala Consistorial de esta Ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884. ^	.
4o Para ser postor será requisito indispensable depositar en las Cajas municipales la cantidad de 540 pesos en oro del cuño Español por los que hicieran proposiciones en esta Ciudad 6 en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
* ño A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remnte y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
64 En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los
porV n^nento le autoriza para que pueda ejercer la nicipaTTMPj(^v vigilancia, auxiliándole la Policía Mu-ceptos se imp&il^^H;io; las multas que por todos con-Municipales soíirb,l^’"tractores de lus ordenanzas mitad al rematadar (?elil>)¡1.'"'Jj'^^a^espoiHlerán de por de los costos de vigilancia^^J.’ ^^-bnlemnización la matanza clandestina.	^	^ -^uiona
17. En el caso de que el réiv* , deiarede^ cumplir cualquiera de las condiciones11 pujadas en este contrato, el Ayuntamiento podrá declttH^ escindido ásu perjuicio utilizando el procedimiento (. mió para obtener la indemnización de los que recio^,,. ó pudiera recibir el Municipio.
18 La fianza otorgada por el rematador aunque obligada en primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al Municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del Contratista 'si aquéllos resultasen suficientes á juicio de la Corporación.
19. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta por la que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
2<(. Si terminado el contrato no se hubiero verificado nuevo remate ó por cualquier causa no hubiera tomado posesión el nuevo rematador, estará obligado el que lo fuese por este contrato á continuar en el mismo bajo la forma estipulada, á menos que el Ayunta-miedto no determine otra cosa.
21.	Los gastos que se originen por la celebración de este remate bien sea por anuncios, reintegros, derechos notariales ó de cualquier clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
22.	En el caso de que con motivo de este contrato se suscitare alguna cuestión judicial, el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad con expresa renuncia de los do su domicilio.
Matánzas y .... de 1886.
Modelo de proposición.
Don N....... N.... vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler dsl rastro y sus corrales,» publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de Matánzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad, (aquí el precio con letras.)
Fecha etc.
Firma del rematador ó rematadores
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de úenfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Meuéndcz, como apoderado do Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, segúu las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de rail ochocientos ochent a y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarouei, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes & seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte cou potrero de la sucesión de D. Manuel González Aeevedu, y con el pollero «Delicias», del .‘•'r. I'. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Rustís y con el potrero «Santa Aua», de D. José Sarria y A Ibis; por ol Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como d'chu finca se halla enclavada eu la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si al-gúu comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecucióu de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.