cia y demás requisitos que se mencionan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á hacer'o con estricta sujeción á los precios y condiciones que en e! mismo se previenen.
Fei-ba y firma del proponente.
Guanabacoa 26 do Diciembre de 1885.—Juan Faura y Ruiz.
La
Dirección
j.
i
de cada uno de los Esta- dés Poéa por hur'o de un c bailo de Don José Ac sta y do una montura, paflo y freno ile D Joié linfa* Idei misino apellido, se cmv. que por té mino de quinto dia it Don Man'll' 1 Gómez, it la espo a de éste y i i on Lázaro Puch, vec-nos de la Habana con el fin de evacuar un neto de justicia. Y para su muere ón en tris números de la Gaceta oficia) expido la presente.—Jmi jo 29
Jrnta
de
Cuarta:
blecimieutos expresados, entregará al contratista uni papeleta de los artículos que reciba, y el dia lode cada mes le abonará el importe de los que baya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta: Los que quieran ser admitidos como	_
postores, presentarán un recibo acreditativo do haber , Dic embre de 1885. — buenaventura .Sánchez, depositado el valor en metálico de la dozava parte de ■	---- — — -	-	. ■*.0 0
G
un • j o i- i i ■	,	. . . , , ,	.	iii ■*»• i El Hr. D. (làudi i Grande y Rossi, Juez de primera
jicnejicencia de ¡santiago at la ascendencia total del icmate, en poder del Director, inatai-cia propietario -ie esta vi 1 > y ,-u punido por ante Cuba.	de dichos Asilos, para garantizar que no se separarán ; mí lia dispuesto que por tres números cuna- cutivoi de
de ius posturas, sijfuesin admitidas, y quesi lo hicieien í la Gaceta oficial de la Habana se convoque á uu tul 1). indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva su- ¡ Cancho, din-fio d' la e. a de la calle del Aguila iiúm? ««<* * '■ a-In.io1Mr.oi.-n leí ...violo do	.S,iíSSTT	M........
Secretaría.
A probados por el Excino. Sr. Gobernador General do la Lia, los pliegos de condiciones formadas para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el afio económico actual, el Exento. Sr. Gobernador Pre-
cuva garantía quelará dtsle luego sin efecto en cuan to á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la con lición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta: El remate se cerrará á favor del mejor or,
expido el presente, cumpliendo lo mandado, Cnh* 19. Dipipmlirp íIa 1885.— K1
Bidente do es'a corporación se ha s. rvido señalar para prstor, debiendo consistiría mejora de las posturas, el remate de ¡os mismos las doce del día quince de Eue- en u-.t tanto por ciento racnot de lo que deba cobrarse ro próximo en la sa a de su despacho, disponiendo que nn niunlmente por los artículos que se hayan suminia-se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín trado, y si resultaren iguales do3 ó más proposiciones, oficial de la i rovincia. ios mencionados pliegos de con- se admitirán puja3 verbales por espacio .te quines audiciones. según previenen las dinposiciones superiores uutos e-itre los que las hayan presentado, vigentes.—P-r tanto, los que se interesen i ellos, pue- 1 Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada den ocurrir á cata Secretaría á mi cargo, sito en la garantizará el cumplimiento de su contrata en todas calle alto de San Pedro número 2, para enterarse de sus partes, con el depósito en metálico de la sexta (.arlos expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de t0 Jo la ascendencia del remate, otorgándose la escri-la publicación sera de cuentí del que resulte rematador. (tuia correspondiente.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana ; Octava: La contrata principian! á regir en lo.
de Julio de 1885 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Novena: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
* Don N...... N..... vecino de ..... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiteu, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere-),—Fecha.— Firma
del proponente,
Cuba 12 de Pedro Murillo.
Diciembre de 1885.—El Secretario,
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del pan que se consume en el Hospital Civil y en la cosa de Beneficencia de esto ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, ajuicio del Dir ctor de dichos asilos, se tomará en otra panadería descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan, se hará por medio de pnpeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo a las mismas papeletas y al precio que re- u! to de la subasta.
("liarte: El máxiinuu de precio del pan. será de diez céntimos metálico la libra del fresco,y de 7 la del viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando I03 postores uu recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asi-os, en metálico, la dozava parte de la ascendencia totol del remate, para garantizar que no se se.pararáii de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de quo se trata; cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los quo obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado y si resultaren iguales .los ó más proposiciones, se admitirán puja3 verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico déla sexta parte de )a ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima: • La contrata principiará á regir en le de Julio de 1HP5, y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava: Será de cuanta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de....... se obliga á su
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, el pan que necesiten, con estricta su jeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese su-vicio, por el tipo de precio que eti el
misino pliego se excresa (ó con la rebaja de..... por
ciento, si la luciere).—Pecha.—Firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cieufuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena'* y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de P. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y'porel Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo bago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro deb término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital Civil y la casa de Beneficencia do esta Ciudad.
Primera: Seúl obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á Ja casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda:, Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuese admisible la que despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer,
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximun de precio de la carne será á razón de quince pesos quintal oro, y las proposicio-nes se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo í djuutn, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava | arte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrato.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por la carne quo so baya suministrado y si resultaren iguales des ó más proposiciones.se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El p03tor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito pn metálico de la sexta parte de la ascendencia t- tal del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétimr: La contrata piincipiará á regir en 1<j de Julia de 18-5 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de I03 anuncies quo se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero dq 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N...... vecino do.....se obliga á su-
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la caree que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la
C^UIIVTAl SECCION.
EUÏCTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ( ste mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático Manuel Herrera,soltero, deáOáSOafios de edad, cocinero, de estatura alta, pelo negro, nariz ebala, ojos negros, boca regular y lampiño, para que dentro dfl término dp nueve dias se presente en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público con la parda Justa Soroa; cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastaute los estrados del J uzgiido con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua y Diciembie 29 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio 'Alvarez ín sua. Y para su publicación en tres números de.la Gacela oficial libro el presente en su f.chu.—Antonio A'-varezlnsua.	2 E O G
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofiigny, Juez de primera instancia de < sta villa y su jurisdicción.'
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el apodo de «Carruguao», para que en el término de nueve días á coniar deBde la fecha se presente en este Juzgado á descarga)se de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por robo frustrado y lesiones á D. Giués Ibáñ- z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de in Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 20 de 1885.—Miguel de Céspedes y Cofiigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gacela oficial libro la presente.—Gua-uabacoa fecha ut supra.—Rafael Gulimio.
1 E O 6
Don JAé María I arrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prsdo.
Por ette mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cardell García y D. Amonio Rodríguez Doria, vecinos de Lamparilla nümeio54, paia que en el término de noveno dia comí arezcan < n este Juzgado, á deponer en causa criminal que eu unión de oíros se les signe por estala; apercibidos si ño lo verifican de tenérseles como rebeldes y ion los demás perjuicios de Ley.—Habana Dici- mbre 27 do 1885.— J< sé María L -rrazábal.—Poi mandato de su Sría., José (¿ Rozarte.
« E O 0
Don José María Larrazfibal y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi primer edicto, cito, lkuno y emplazo á Don Juan Marifio Fariñas, natural de Pontevedra, toi-tiro, de 2:i años, carretonero ite Obras Municipales y vecino de los Fotos,—á D. José Astray Lareu, natural de la Cofuña, soltero, de 19 años, carretonero de Obras j municipales y vecino de los Fotos,—y ai moreno Luis ' Véle/, Díaz, natural de la Habana, soiteio, de 19 años, carret nero de Obras inimici) ales y vecino de Alum-1 bique núm. 8, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fechase presenten en ette Juzgado, sito Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia; I seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminis- i trará justicia y en otro caso sre lis dec'arará rebtldea y ¡ contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado para (jue con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua Diciembre SO de 1885.— José Mí Lairazábal. —Por mandato de su Sría., JoséQ. Suzarto,
■6_EO_ Ge*
subasta de ese strvicio, por el tipo de precio que en el Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por	de primera instancia en propiedad del Prado de esta
ciento; si la hiciere).—Fecha.—Firma del proponente.	ciudad.
_______	Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
niego de condicione. r„a la .«ba.ta de lo, adíenlo,
rué se fmpiean para comestibles en Ja Casa de Don Luis y Di Ramona, á fin de que en el término de B- neficencta y el Hospital Civil de esta ciudad, nueve dias contados desde la fechase presente en ja car-J’rimera: Será obligación del contratista propor- cel ,ie1esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-cionar á los Establecimientos piadosos expresados los ,a en ,*a,,8a ?ue.s/Ie >e il0r el ll?l'to de amenazas; „„culo. r necesiten de lo, <L,„„di,K, iTÜ”
que pri cede, por ei precio que se estipule en la contra- contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con ta, cuidando qu° sean de buena calidad.	quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Segunde: -Si el contratista dejare de pruporcio- -Habana Diciembre 28 de 1885.—José Mí Larrazábal. nar los artículos que se pidan con arreglo á la contra- I°rsu mandado, Eugenio Fernández Me Mahón,
ta ó no fuir-n admisibles los que presente, podrá el 11 Establecimiento que los haya pedido, precio que los encuentre, descontándole su mayo:- v:;lor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: La< proposiciones quo se hagan no ex- — 1	- -------------■	— ■■
cederán de los precios de tipos establecidos eu la nota
indio -da, y se presentarán en pliego cerrado con suie- i ®r'	.11	"*e .*orre y de Bassave, Juez
1 modelo «dimito	* ter™UÜ C0U Sl Jt <*« u,mera instancia en propiidad cíe esta ciudad y su
-steJuzga-lo para evacuar un :"cto de justicia en la cuu a fo-ma-ia contr, y u'iático Víctor Asín por robo de prendas á N parda Isabel He tan» ouri. Y cumpheudo lo inundado firmo in presente en Ragua la Grande 31 de Diciembie de 1885 —Andrés tí. Moreno.	5, C O G
El Br. Juez de primera instancia propietario de ista villa y ni partido, por ante mí ha dispit sto que por tri* números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Corrons, natural de Castellón, soltero, do 42 añ- s y depen ¡eme, par» que dentro del término de quinto dia comparezca cu esto Juzgado pira evacu-ir un acto de ju-tieia en la causa seguida contra el lardo Ju n Aceval por hurta. Y cumpliendo lo muti-ludo firmóla presente en Ragua "a Grande á 31 de Diciembre de 1885. —Andrés S. Moreno.	7. C O 6
El 8r. Bou José Mí de la Torre y de Bussavo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto i n causi contra Don Pasolini Valdés por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto nía se convoque á Don Manuel Gómez, y á la esposa de éste, a-1 cotnoá D, Lázaro Pitch, vecinos de la Habana. | ars que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto dejus'icia. Y para su pulí icaiión como está dispuesto expido la presento.—Ju-ruco Diciembre !í de 1885.—Buenaventura Sánchez.
•	4181,	003
El Señor Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito de Guadalupe de ista capital, ha dispuesto por ante luí que por tree núiner. h consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Be. i : o Nuvaro, que fué heiido el veinte del corriente en el mercado de Ta cón, á fin de que comparezca en este Juzgado, siti en Inquisidor número 35, á las doce del día á evacuar un acto de Justicia eu causa crimina1. Y para su publicación ex pido la presento.—Habaua Diciembre 2S de 1685. —Rafal del Pino.	434G.	C O 3
El señor Juez de primera irstáncL del distrito de Belén, por auto mí ha dispuesto que por trei números de la Gao (a oficial se convoque A D. Víctor Salvador, natural de esta ciudad, soltero, jornalero y de 26 años, para que á la mayor brevedad conipaiezca en este Juzgado, Hito Prado número 83, á evacuar un acto de justicia eu causa cr.minai.—Habaua Diciembre 17 de 1885. —Francisco Ozeguera.	4302,	C O 2
El señor Juez de ptimera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres númer s consecutivos de ia Gaceta oficial n- convoque al asiát co Atanasio ííayss, vecino que fué de la calle de Corrales núm. 55, y á Dor Raúl Hernández, para que se presenten en ei Juzgado á ( pe t*r depuración en la causa número 365, —Habana y Diciembre 16 de 18S5.—Mateo G. A Iva pez.
4274, O Q 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA G DE ENERO DE 1880.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, lia correspondido eu turno al Ledo. D. Matías Márquez.
4350 E O 5
Director del comprai los a
OOXTVOOATOBI AS.
c.ún al Modelo adjunto,
partido bu dispuesto eu causa contra Don Pascual Val- miento.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquizar, I). Manuel Jaurna y Sarra-cam.
Amaró (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Areos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, I). Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cieufuegos, 1). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, I). Justo Je la ^Guardia,
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, I). Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.	,
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta-
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidento en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de laGuardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, .Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas,|D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D.-Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan ltius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomondador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánaino, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Vallo, D. José Rofes.
San Diego do Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario ilei Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa Máría del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B [13. ejemplar.
1) V
■JO
Reglamento para la ejecución
DR LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEHMINO MUNICIPAL
DE I.A
II ABANA;
Mandadas observar oor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la G A.OIÍTA, lenientc Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
GE LOS CULTIVADORES.
Lcccíoucb prácticas en estilo famüiai sobre nociones do Química elementa!, indifcpenFables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qne no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
MANDO MESA \ DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlclnlcs-adminlstrnUYOS
CONTENI 10SO-ADMINISTKAT1 VOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUI RODER ISTA.
Cereria 38. — Guanabacoa.
llocibt órdenes por osrrito pira operar á domicilio.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO-
ASUNTOS JUDICIALES CONTENCIOSO-ADMINISTRAT!VOS. Zulueta 4, entre Animas y Trocadero. ]>e 2 Á 4.
Nuest ra Señora «le le.s Angelen.
COLEGIO DE SEÑORITAS
Dirigido por la Sr'-1 L • Domitila García de Coronado.
San Ignacio 132.
SOCIEDADES Y EMFRESAS.
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Pro fesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable- j cimientos de Enseñanza y se encuentra fe venta¡ en elDespacho de esta Imprenta
(JoMl’ASlA DEli FíRROCARRIL DE ClKNFUKCiOS Y VlLLACLARA.
' Secretaría.
K1 Reglamento de la Compañía'en su niTíenío -3 establece, que el din 15 de Enero de cada año se celebro J unta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que á las 12 del expresado día del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á la casa cnllo de San Ignacio ?iq 56; advirtiéndoles quo habrá ile procederse ni nombramiento do Vi ce-Presidente y tres Vocales para la Directiva, y al de tres señores socios, para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 do Octubre último, lns cuales se hallan de manifiesto para su examen en la Contaduría de la Empresa, San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana, Diciembre 14 do 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
ESPECTACULOS.
PABELLON CENTRAL DE PÜBILLONES
GRAN CIRCO ECUESTRE '
>
Y
MUSEO ZOOLOGICO.
NEPTU.VO ESQUINA A ZULUETA.
jS'ueva Compañía Ecuestre llegada últimamente.—Notabilidades por el célebre artista Mr. Caicedo. — Actos prodigiosos por la renombrada familia Zarah y otros distinguidos acróbatas.—Mr. Waltor, el asombro del Orbe.—El simp \tico niño Nicolás, tan célebre en Europa por su pequeña edad y sus admirables ejercicios.—Nuevos y graciosos chistes y divertidas pantomimas por el simpático clown Totito.
Función diaria; los jueves función do moda dedicada al bello sexo, en la que se repartirán preciosos bouquets, y los domingos y días festivos dos funciones, una al medio día y otra á las 8 de la noche.
3®rIiuportante.—Toda persona que asista á la función, tendrá derecho á entrada gratis en el Museo Ziológico.
IMPUNTA OSL lít) Bit UNO \ CAPITANIA MMUAL Pilli S. M