AÑO XXXIX.
VnÍKNES J8 de Junio de 1886.—San Ciríaco me,—(Circular en San Lázaro.)
NUMERO 143.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(Ì0BIEHM GENERAL DE LA ISLA DE OLEA»
SECRETARIA.
Sección de Administración.-Cárcel y Presidios.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para la adquisición de las prendas que constituyen el vestuario y equipo do las compañías de Escoltas y Penados dol Presidio do esta ciudad, Correccional do Puerto Principo y Protectorado dol trabajo de Isla de Pinos cu el año do 1880 ú 87, con sujeción al pliego do condiciones quo á continuación so inserta, se liaco publico por medio do este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 12 do Junio do 1880.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez. Nú Hez.
Pliego do condiciones (pie ha do regir para la subasta do las prendas quo constituyou ol vestuario y equipo do las compañías do escoltas y penados del Presidio de esta ciudad, Correccional do Puerto Príncipe y acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, cu ol año económico de 1880 á 87.
1.	“ La subasta do vestuario y equipo de las compañías do escoltas y penados del Presidio do esta ciudad y Puerto Principo y acogidos en el Protectorado dol Trabajo en la Isla do Pinos para el año económico de 1880 á 87, se celebrará á los 20 días contados dcsio la publicación por primera vez du este pliego en la Gaceta olioial ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuese festivo, en la Secretaría de esto Gobierno General á las 12 do su mañana, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. So crotario, con asistencia dol Sr. Jefe do la Soecion do Administración, del Sr. Contador General do Hacienda, dol Comandante y Mayor del Presidio do esta ciudad, del Escribano do Gobierno y dol Jefe del Negociado respectivo.
2.	* Para los efestoá de la subasta, so dividen en 3 lotes las pnmdas quo constituyen todas las dol vestuario y equipo formándose cada uno do las que so expresan á continuación y siendo sus tipos los precios que también so consignan.
Tipos para la subasta.
Núm. do prendas.	•	Precio de Tmportt cada pda. total.	
	CLABK DF. PRENDAS.	Ps. Os	Ps. Cs.
	PRIMER LOTE.		
40 252 282	Alfonsinas para Brigadas			 Id. para Escoltas		 Mudas para cabos do va-	4 40 1 45	190 .. 866 40
---	— r--
talón y ehaquota de tela igual á la de las • osquifaciones do penados y un* camisa do listado do hilo de colores..................
Esquifaciones do penados, compuestas de camisa y pantalón, á.... Chaquetones forrados...
Mantas de lana, á.....
Cohis, á..............
SEGUNDO LOTE.
2	• •	504	
1		6071	
1		1555	..
,	90	1399	50
1	70	■2575	50
		12700	40
3 10	452 00
146 Sombreros de jipijapa
para los Escoltas...
2340 Sombreros do yarey para penados...................... 25	5S5
TERCER LOTE.
4889 Pares de zapatos, á.
1037 00
.. 75 3600 75
3000 75
3.	* Las proposiciones quo se bagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia que si así no fuese, será desechado ol pliego que no reúna dicho requisito aunque en él so hiciesen proposiciones más ventajosas.
4.	a Por cada loto se presentará un pliego de proposición contenido dentro do un sobro en cuya cubierta se exprese aquel á que corresponda.
5.	a A dichos pliegos para que sean admitidos habrá de acompañar también carta do pago que acredito haber entregado en la Tesorería general de Hacienda el 5 p-3 del importo total de la ascendencia de cada uno de dicboB lotos, á saber: 635 posos 32 centavos por el primero; 51 pesos 88 centavos paru ol 2.° y 183 pesos 33 centavos para ol 3.“ Dicho dopósito será devuelto á todo aquel que no resulto ser rematador del todo ó parto del servicio.
6*? Todo el quo haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones en la inteligencia do que si no lo verifica perderá el misino, quedando su importe á favor dol Estado.
7.a Los pliegos do proposiciones hechos en la forma quo queda expresada y acompañados de la «arta do pago quo también se menciona so irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerara ó insudará uuinerar ávuiedída que los
revibtt.
8? Trascurrida media hora do la señalada para la celebración do la subasta se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General al licitador que más ventajosa proposición hiciere.
9“ Se entenderá como mejor proposición dada la unidad del lote aquella en que resulte que so haco la totalidad del mismo con mayor hendido ó rebaja para el Tesoro.
10.	Eu el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor benoñ-cio haga.
11.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, antes de 24 horas elevará el depósito que hubiere hecho para optar á la subasta al 25 p/¡2 del importe de la cantidad por que se haya verificado entregando la diferencia en la Tesorería general do Hacienda, donde lia de quedar constituida mientras no haga completa entrega de las prendas.
12.	Todas las prendas que constituyen ol vestuario y equipo tendrán que ser procisamento iguales en calidad y construcción al modelo do las mismas que desde este día queda de manifiesto en la Secretaría dol Gobierno General.
13.	Si así no fuese, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad dol género como por sus dimensiones y construcción dejara de rounir aquellas condiciones, el contratista tiene el dobor do entregar otras en el plazo que bü señale por el Excmo. Sr. Gobernador General, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta clase de incidentes, por enyo acuerdo ha de estar y pasar ol referido contratista.
14.	Las prendas que constituyen el vestua rio serán do tres medidas, no por terceras partos precisamente, sino en la proporción que se le pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado é entregar las prendas que Buhaste en dos plazos, que sarán ol 30 do Agosto y 10 de Setiembre venidero, las cuales serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del Presidio y el funcional io que pira intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
10. Una vez hoeba por el contratista lato-tai entrega de las prendas que haya subastado entregará su cnentn en la Secretaría del Gobierno General para remitirla á la Intendencia general de Hacienda á los efectos do su inmediato pago.
17.	El contratista contrae la obligación de satisfacer los derechos do inserción en la Gaceta y Boletín oficial del anuncio de esta subasta y es responsable asimismo do pagar los de la escritura que haya do otorgarso y los testimonios quo do ella hubiere necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad del depósito con qoe se garantiza el cumplimiento de la contrata queja obligado el contratista á responder dal mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteneccrlo, responsabilidad que lo será exijida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación do servicios públicos y particular y señala» da monto ol Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modolo del pliego de proposición.
Don N...... N.... vecino de.— según la
cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial do esta capital correspondiente al día.... de.... del presento año ó Boletín oficial de la provincia convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de las compañías do escoltas y Penados dol Presidio do esta ciudad, Correccional de Puerto Príncipe y Protectorado dol trabajo de Isla de Pinos, haco proposición al (loto quo son en letra) ofreciendo facilitar las pren das que lo constituyen per los precios siguientes: tal prenda, tanto (en letra), tal otra, (on letra también , etc., ote.,) aceptando todas las condiciones con que ee remata de las enales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta para la contrata del Taller de cigarrería del Presidio do la Habana durante-el nño Económico do 1880 á 87 con sujeción al pliego do condiciones que á continuación so inserta, se lince público por medio do esto anuncio para conocimiento do las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana Junio 12 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, EL Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones para adjudicar cu subasta
pública el Taller de cigarrería del Presidio de
la Habana, durante el año económico de 1880 á 87.
1.a La subasta del arrendamiento del Taller de cigarrería so celebrará en la Secretaría do este Gobiorno General á los 20 días contados desde el en quo se publique por primera vez esto anuncio en la Gaceta oficial ó al signicntc si en el quo espire dicho plazo fuero festivo, á las doce de su mañana y bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Jefe do la Sección do Administración, Contador general de Hacienda, Comandante y Mayor de dicho Presidio, Escribano do Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2a El contratista so obliga á facilitar mate-ría! para elaborar cigarros á todos los penados do esto oficio que existan en el establecimiento, entendiéndose que el mínimum de tareas que deberán elaborarse cada día será el de quinco.
3.	a El contratista abonará dos pesos billetes del Banco Español por cada tares de 6cis mil setecientos cigarros, sin otra restricción y obligación (jilo ol pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4.	a Los pagos so efectuarán precisamente los lunes de cada semana ó al siguiente si aquél fuere
j festivo, dol importo do las tarcas elaboradas duran
te la semana anterior, entendiéndose por tareas elaboradas las que salgan del establecimiento, bajo la inspección y conformidad del Ayudante encargado del Taller; siendo motivo suficiente la falta do cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que baya lugar.
5? ¡Serán de cuenta dol contratista los gas tos que ocasione la instalación del Taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la conducción de los Rateriales, no podiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe dol Presidio é inspección del Arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma ó por el planteamiento do maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.	° Si el contratista desea utilizar el trabajo de penados quo no sean de oficio cigarreros, para el corte de papel, envase de cajetillas, etc., satisfará por jornal de cada uno al mes doce pesos oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del Taller una persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando el mismo los sueldos del encargado; pero si éste fuere de la clase do penados devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro á cargo do dicho contratista. El Presidie le facilitará un cabo para el orden del Taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpia del mismo.
8? Quedarán en beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista; quien á la terminación de dicho contrato y cu biertas todas sus obligaciones podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles quo de su propiedad existan en el Taller.
9.	a El Gobierno General podrá disponer cuando las circunstancias lo exijan del todo ó parto do los confinados ocupados en el Taller, cerrándose éste en caso do no haber otro personal disponible para sustituir á'aqnéllos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamación de ninguna especie.
10.	Las proposiciones quo se hagan para optar á las subastas serán en pliego cerrado, extendidas con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de quo si así no fuese serán desechadas las que de tal defecto adolezcan aunque en ellas so ofrezcan mejores ventajas.
11.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago do cincuenta pesos en oro expedida en concepto de depósito voluntario por la Administración de Rentas do esta provincia, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resultase rematador, con la nota correspondiente para la devolución de su importe.
12.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición os; en la inteligencia do que si no lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
13.	Los pliegos de proposiciones redactados on la forma expresada y acompañados do la carta de pago del depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar a medida quo les re ciba.
14.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la snbasta, se procederá á la apertura y lpetura de todos los pliegos de proposición presentados adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al licitador quo mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la del quo ofrezca mayor precio por la elaboración do cada tarea sobre la designada eu el artículo correspondiente.
15.	En ol caso en que rcsnlton dos ó más pro posiciones iguales, inmediatamente y por espacio Je diez minutos se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas visionalinente el servir
1886 á 87, bajo las condiciones comprendidas en e pliego que á continuación so inserta, ee hace públi co por medio de este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 12 de J unió do 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta
pública el Taller de zapatería del Presidio de
la Habana durante el año económico do 1886 á 87.
1.	a La subasta para la coutrata del Taller de zapatería se celebrará en la Secretaría del Gobierno General de esta isla, á los veinto días contados desde cien queso publique por primera vez el anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si el on que espire dicho plazo fuero festivo, á las doce del día bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia do los Sres. Jofe do la Sección de Administración, Contador General de Hacienda, Comandante y Mayor del Presidio, Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a Él contratista se obliga á facilitar material para la elaboración do calzado á todos los penados útiles para el trabajo y do oficio zapateros que existan en el establecimiento.
3.	a El contratista abonará por jornal mon-sttal de cada penado la cantidad do oninee posos oro.
4.	a El pago do los jornales se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días del mes siguiente al er. quo fueron aquéllos devengados siendo causa suficiente la falta de pago indicado para determinar la rescisión del contrato, er. cuyo caso se dará cncnta al Gobiorno General para su resolución, no permitiéndose desde tal momento la extracción de material alguno.
5.	a Serán do cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del Taller, las herramientas, bancas y demás útiles para el trabajo, asi como la conducción do materiales, no pudiéndose verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio é inspección dol Arquitecto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Los trabajos so efectuarán do sol á sol excepto los Domingos, Jueves y Viernes Santos, el día do Corpus, el do la Purísima Concepción y el de S. M. el Rey (q. D. g.)
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del Taller una persona do su confianza para la dirección de lo3 trabajos, pagando el mismo los sueldos do tal encargado; mas si éste fuere de la clase do penados devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro á cargo del contratista.
8.	a El Presidio facilitará un cabo para el orden del Taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras quo en el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y satisfechas todas sus obligaciones, podrá Uovarso las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan eu el Taller.
9a. El Gobierno General podrá disponer cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parto de los confinados ocupados ou el Taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquéllos, sin que quepa al contratista doreclio para hacer reclamación de ninguna especie.
10. Las proposiciones que se hagan para op-
sobre esto contrato serán reueltas por el Gobierno General cuyo fallo ee compromete á acatar el contratista renunciando desde luego á todo derecho.
1'9. El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente cantrato no etilo con el depósito y efectos del Taller sino también con todos &us bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó cu lo sucesivo puedan pertenccerle, responsabilidad que lo será exigida del modo y forma fine determinan las disposiciones vigentes sobre
contratación de servicios públicos .y_particular y
señaladamente ol Real Decreto de 27 do Febrero dj 1852.
20. El presente contrAto terminará el dú 30 do Junio de 1SS7.
Modolo do proposición.
Don N...... N.... vecino de. ... sogún la
cédula quo acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta ó Boletín oficial do esta Provincia, convocando la subasta para la contrata del Taller de zapatería del Presidio de esta ciudad, y conforme con las condiciones dol pliogo respectivo, ñaco proposición ofreciendo por jornal de cada penado la cantidad (de en letra) acompañando la carta do p«go del depósito preventivo que está prevenido.
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del*Tribunal de Cuentas déla general por sustitución reglamentaria.
la Isla y Secretario
^ Certifico: que por el limo. Sr. Ministro, Jefe la Sección 0“, se le lia remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio:—I)on Miguel Romea y Romea, oficial quinto de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Jsla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los tramites de la Ordeuauza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la Capital de esto Apostadero, respectiva al mes de Setiembre de 1880, ampliación al presupuesto de 1879 á 80, rendida por D. Rodrigo San Román, á nombre de I). Antonio Ruiz de Alcalá, Interventor qne fué del Apostadero, la Sala dictó en la misma el siguiente ful lo:—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Setiembre de 1880, ampliación al presupuesto de 1879 á 80, rendida por Don Rodrigo San Román á nombre de D. Antonio Ruiz de Alcalá, In-tenveutor que luó de este Apostadero.—Resultando que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron cuatro reparos de los que durante la tramitación del expediente y por virtud de las contestaciones dadas de oficio y documentos remitidos por la 1 ntorvención de Marina, se solventaron los señalados con los números dos y tres, quedando subsistentes los restantes.— Resultando: que el reparo número uuo consiste en haberse reclamado en el mes de esta cuenta y satisfecho cu el de Octubre siguiente, por medio de libramientos expedidos por D. Ricardo Galticr y Don Antonio Rtiiz de Alcalá, Ordenador ó Interventor que respectivamente fueron del Apostadero, la cantidad de novecientos cincuenta y un pesos diez centavos, en coucepjo de material y alumbrado de oficinas, I I	con cargo á los capítulos diez, artículo único y trece
tsr á la subasta, seráu en pliegos cerrados, exten- j artículo quinto, cuyas atenciones debían ser sufraga-didos con sujeción al modelo qne á continuación se das exclusivamente por el primero de dichos capítu-inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, se los y artículo, si ya cou anterioridad uo se hubiera
ofrezca con la reser vi
10 Una vez adjudicado el remate definiti- i ncíb Pa,a T,c eean nomínelos, es laminen reqmeuo | re expediente.— ixesmtanao: que tormalizados opor-vamento por aprobación del Excmo. Sr. Gobcrna- indispensable, acompañar carta de pago quo acre- ¡ tunamente los pliegos de reparos y de calificación pudor General, el quo lo obtenga elevara antes de díte haber sido depositada en la Admmistrac.on ¡ ra oír los descargas de los responsables, según deter-1	°	-•	....... ' de Hacienda publica déla provincia, la cantidad minan los artículos 38 y 42 de la Ordenanza y los 49
las veinte y cuatro horas siguientes á la notificación í “e ^lenaa Pillea no .a provincia .a ouimuau mmau ios aruciuos oo 7
el depósito proVisional á 1a suma de ciento cin- dü 01e" Pe808 oro» cuyos deposites serán devueltos v o8 del Reglamento de 30 de Abril de 1855, Don
1	*	......... •	1 en el mismo día de la subasta, á excepción del perte- Ricardo Galtier, no se ha presentado á juicio apesar
neciente al adjudicatario del servicio.	' de los emplazamientos que por la Secretaría General
12.	Todo el qne baga el referí do depósito i1' hicieron y comprueban los documentos de fojas
tiene obligación do presentar proposiciones, en la "jj fl D y 50 á 53; y que en cuanto á Don Antonia inteligencia de que si no lo verifica, perderá la ex- u,,./'	. -Alcalá, se limitó á manifestar eu ambas
presada cantidad quo habrá de quedar en favor del audiencias que carecía de antcoedentes para desvane-Estado.	e* reparo y de numerario con que reiutegrar sil
13.	Los pliegos do proposiciones redactados importe.—Resultando; que el remiro númetro cuatro la forma expresada, y acompañados de la carta eonsiste on que en la parte de la cuenta de lesoro
. .	_ 1	*	1	.	n.im’nunrtiulintrín A ncln mna «i.,.,»,,	1«	,1«
cuenta pesos oro, entregando la diferencia en la propia Administración de Hacienda de la provincia en donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
17.	Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción do los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial do esta provincia y do pagar la escritura qne habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que do ella haya necesidad do sacar.
18.	Todas las cuestiones qne puedan surgí . sol.re este contrato serán resueltas por el Gobiorno | morará ó mandará numerar á medida que los re General cuyn fallo so compromete á acatar el con ciba.
tratista renunciando desdo luego á todo derecho.,	14. Trascurrida media hora de la señalada
19. El contratista queda sujeto al cumplí- para la celebración déla subasta, so procederá a Je lgg ,	motivóla Mesa de examen pasó miento del presente contrato no solo con el depó- I» apertnra y leetura todo» k-s pliegos de pr - ^ Je carg0 ex:prcsiva de hechos á la encarga-
' e	^ da del examen de las cueo'as del Tesoro (folio 15.)—
o- en la rorma expresada, y acompañados ue m tmiu	i — i
I do pago del depósito preventivo se irán entregan- i correspondiente á este mea figura datada la suma de ir do por los postores al Sr. Presidente, quien los nu- cuarenta y tres mi cuatrocientos sesenta y un nesos n mnn.IarA „»mornr á medid» «ne los re- ve,n.te y 00,10 «ntevos, satisfecha cou cargo al ar-
cargo i
tículo segundo, capítulo veinte de la Sección quinta Marina y cuya suma no está comprendida en la data ! de esta cuenta, sino en la do igual mes del ejercicio
sito y efectos del Taller sino también con todos sus posición presentados, adjudicándose	uu UB1 CMUreil ue lna |,u us UC1 iCBOro . Iüll0 [Q
bienes, derechos y acciones que en la actualidad visioualincntea reserva do la »probacion lcl Exce- ¡	estando designada la cantidad
! posea ó en lo sncesivo pnedan pertcnecerlc, respon lentísimo Sr. Gobernador General, a licitador qne com dida e„ artfcnIo únioo |jel ítl,lo I0 dd aabilidad quo le será exigida dol modo y forma mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la 1 tQ sufragar ]os ^tas ddl materia| do
que determinan las disposiciones vigentes sobre qne ofrezca mayar jornal mensual por cada pena- *	!.	..	....
_... A	* * _ 1	* T _ _	a	t /att I n M f f i
—» ~.~r—------	c-----	¡-	.	- .	...	____ las oficinas, con ella debió atenderse á los gastos del
contratación de servicios públicos y particular y do sobre el designado en el ai tículo eoireBpon- a]unl|,rado de las mismas, según previenen las Rca-
' señaladamente el Real Decreto de 37 de Febrero j diente.	,	,	¡ les órdenes de 1? de Julio de 1857 y 1? de Junio
do 1862.	W*. *•" «l cn8° dc r:>,ten do8 0 raat de 1859. —Considerando: que el hecho de satisfacer-
20. .El presente contrato terminará en 30 de proposiciones iguales, mine lintaincntc y por es- ^ c<jn (,,rg0 aj artículo 5? del capítulo 13, cuyo im-Juuio de 1887.	pació dc diez minutos, se abrira puja a la llana portgejtá deslinado para el material del Arsenal v
entre loa autores dc las mismas, adjudicándose ^ques del Apostadero, uo sólo se han ¡nfrijido las
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino dc....,
quo acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de
según
cedui
abrirá puja á la llana
los autores dc las	................... _ ^
I también provisionalmente el servicio al que mejores, Aposiciones entabladas en eTTuiTerbr^usiderendr a | ventajas ofrezca con la reserva ya expresada. 8¡no cuantas se han dictado sobre reglamentación Una vez adjudicado el remate definiti- Jel material de Arsenales, puesto (pie todas prohíben
s 16. Una vez adjudicado el remate dchniti- Jel material de Arsenales, puesto (pie todas proliilien e vatnentc por aprobación del Exorno. Sr. Gobcrna- se distraigan ni empleen para objeto distinto jornales, -! dor General el quo lo obtenga elevará antes de las materiales ni cantidades que estén afectas ó destina-
| esta provincia convocando la subasta para el nrren-	,
, damicnto del Taller dc cigarrería del Presidio De-1 24 horas siguientes á la notificación el deposito pro- das partamental y conforme con las condiciones del visional á la suma de cuatrocientos pesos oro éntre 1 pliego respectivo, hace-proposición ofreciendo por gando la diforcncia en la propia Administración la elaboración de cada tarca do cigarros la canti- j de Hacienda de la provincia en donde quedará 'dad dc.... (en letra) acompañando la carta dc" constituido mientras duro el contratocomogMran-pago del depósito preventivo que previene la condi- lía de su cumplimiento.
ción undécima.	17. Será do cuenta del contratista satisfacer
Fecha y firma.	los derechos dc inserción de los anuncios dc esta
______ subasta en la Gaceta y Boletín oficial dc la provin-	úuico del capítulo 10, cuyo crédito se bailaba agotn-
Hablendo acordado	el Excmo.	Sr. Gobcrna-	y do pagar la escritura que habrá de otorgarso por	da la cantidad satisfecha eu concepto dc material de
dor General, so proceda	á contratar	por modio dc	el Escribano do Gobierno y los testimonios que do	oficinas, pe ha conculcado abiertamente el precepto
subasta pública el Taller do zapatería uol Frcsi	ella hubiere necesidad do sacar.	consignado en el artículo 31 del Decreto de Coutabi-
d¡o de ceta ciudad, durante elaño económico do j 18. Todtte la» cuestiones <jue puedan surgir jüdad de 12 de Setiembre de I87Q.—Couaidem)doi
para dichos Establecimientos—Considerando: que la trasgresióu que eutraña este hecho queda subsistente por no ser jiosible reintegrar por íormaliza-ción al artículo 5.° del capítulo 13 la suma que indebidamente lia sufragado y que correspondía haber sido cargada al artículo úuico del capítulo 10, por hallarse completamente agotado el crédito presupuesto.—Considerando: que al librar contra el artículo