-I • -
Skurvtakí a.— Coni'il u rii.
Y en i jerución d« 1" mandado libro la pro sonto'lo la cual so servirá V. S. acusar su recibo, líu Junta celebrada ol día 8 de Marzo de 188b,	Habana Marzo 15 de 188b.— Ll cocrfitario
quedaron reconocidas y aprobada« pam la couvcisión y (J0 Gobierno, Eduardo García Aqüero. emisión en la forma determinada por la Ley dt*7 ile
Julio de 1882, eu lo que se refiere á la Deuda Amor- ¡gr< Juez de primera instancia de........................
tizalde, con 1 p.§ de capital y 3 p.§ de Kenta anual, las siguientes reclamaci
n ;s:
18«
?	4 JO
187
545 30
981
1937
2502
3000
3215
4881
171
6055
6078
5107
(120
6125
6127
6129
6130
6135
I). Pedro Martín Martín, Administrador de los cultos de la bolísima Concepción, etc., ró íit s de
capellanías, 1871 78..............
L>. Pedro Martín Martin, Comisario de la Obra-pía de JoaSm-oe Lugans de Jerusalém, réditos de
capellanía, 1861-78.............
L>. Felipe P. Rodríguez, Hunos
del Tesoro.............■ _....... >, 13500
Sres. liaran,liarán, Sobrinos y (?
Bonos del Tesoro................. ,.
1>. Ricardo Orlando, habilitado de Correos de Santa Clara, sueldos del personal, conductores y con-
tratis"i» de postas en 1877-78.....,
1). Ji,-é 'J. Carreras, por premios
de recaudación, 1875-76.............
D. Msnuel Üuráu, apoderado de dolía Amparo bruna, heredera de D. Teodoro Bruna y Morón, haberes pasivos, 1877-78............. „
I). liamóu Plores Apodaca, Director y Administrador del Hospital de Caridad de Guanabacon, renta
decimal ou 1867-78 .................
I). Rafael Morillo, apoderado de D. Prudencio Navas, sueldos, 1877-
<8 .............................. ,i
D. José Laciet, apoderad» de D. Francisco de Paula A-encio,
sueldes, 1877-78....................
D. Francisco del Castillo Requier,
haberes pasivos, 1877-78............
D;.1 Amparo González Amat, ha
beres pasivos, 1877-78............,
D. Antonio Aguiar, apoderado de 1). Manuel I ibas, por sueldos é
indemnizaciones, 1877-78 ...........
id. Ves par i ano Garzón, apoderado de loe lierederos de J). Josó A ¡varado, haberes pasivos, 1877-78......
1). Eduardo Rey, sueldos é indemnizaciones, 1877-78.,..,....... ,,	o07
D. Federico Alúm, apoderado de doña María de Jesús y doña Luisa Paulina Rodríguez, haberes pusi-
HECHJNDASECCIOIN.
Isla
I Contaduría General de Hacienda de la de Cuba-
i Sección dk Atrasos,—Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Número 93.—Polio 10
D. Ramón de Beruete, su apoderado ó herederos j caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse leu esta Contaduría General en hora y día hábil y tér-7404 22 mino de quince, á recoger un pliego de calificación
. deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la
288 23 ' particular de gastos públicos de la Contaduría general correspondiente al mes de Agosto de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le 1 ocasiona»áu los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldún.
¡
1966 501
Número 96.—Folio 10.
95
171 ... 125 40
43 74
840 69
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llanderas, 1 Administrador y Contador que fueron de Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso de que hnbieren fa-jlleciio, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Ja Administración «le Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
76 95'
17
Sección de Ordenación.— Clases pasivas.
6137
5144
6145
5146
6151
Por la Contaduría general de Hacienda pública do la provincia de Puerto Rico y con fecha 27 de Enero próximo pasado, se remite á ésta de mi cargo i’»T”V7VrlSUel, ',UüerU3 '’USl' 141 r.9 “n ejemplar de la Gaceta oficial de aquella provincia,
Y.7	,,.... 7 " ’j**'	”	I eu la cual se hace la siguiente convocatoria:
P; Fe ipo 1ÍH,0( e.r® 0 ,	•	“Contaduría general de Hacienda pública de la
Miguel José Beruíí, sueldos, 1 77-	’provincia de Puerto Rico.—Revista de clases pasivas.
£8 'Ti"«.’. ” j "’’iií.””»	”	j—Mes de Abril de 1880.—A fin de cumplir esta Con-
! taduría general lo ordenado por el Ministerio do Ul-" tramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las proviucias que dirije aquel Supremo Centro observen la regla 4q. de las contenidas en la disposición 5g de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Real orden do 22 de Agesto de
656
D. Eduardo Blanco, Bonos del
Tesoro..........................
D. José Verdes, idem ¡dein......
D. Bernardo Martínez, id. id....
D. Francisco de P. Portuoudo, apoderado de doña María Josefa Hou-rrui ner, haber« i i-ai-vo1, 8Í7-78. D. Is,dro Amav scar, eu representación de D. Félix Masarlo por suministros al Arsenal, 1874-75....
500
500
1000
860 C6
872
Total.............. # 32187 90
de treinta y dos mil cuatrocientos pesos noventa centavos en oro, ha
! aquol afio, sobre presentación personal en acto de re vista de todos los iudividucs de clases pasivas que per piben haberes del Tesoro; ho dispuesto quo la correspondiente ¿ este año económico do 1885 86, principie el 15 del entrante Abril y termine el 15 de Mayo, con sujeción á las reglas siguientes:
‘ Jí L t revista habrá de ser precisamente per-sonnl; sé desatenderá todo cuanto tenga por objeto eludir *q presentación los individuos á cuyo favor haya sido declarada Ir rpgpepliva pensión; además de las fés de existencia y estado de los pensionistas, ó-tos
Cuya suma ochenta y siete
obtenido eu los re.-pectivos expedientes la compr, ba- habrán de presentaran dicho acto sú cé lula personal ción de legitimidad de los créditos que la representan, j qei corriento año económico, con el documento origl-Lo que ¡e orden del Exorno, Sr. Presidente se J nai qu0 Jos conceda el derecho, y ambos les serán de-anuncin ul público en virtud délo que dispone el ar- vueltos.
tículo 27 del Reglamento de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acuiir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de la liquidación: en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Excmo. Br. Presidente, y de que no efectuándolo dentro del referido término,-se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 -le Marzo de 1886, Ei Secretario-Contador, Gerónimo Ansia.
“2¡> Las fés de existencia se presentarán por duplicado; un ejemplar para el acto de revista y otro
Inspeccu.i
General de Montes de la Isla de Cuba.
O.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique do Lámar, apoderado general de D. Antonio,
para el cobro eu Tesorería; expresarán el domicilio, estallo, clase y concepto, por el cual el interesado comprendido en ella, es acreedor al Tesoro; contendrán al final la declaración de no percibir otros haberes de fondos generales, provinciales, ni de la Real Casa, ni municipales; la fecha será posterior á a en que termina el mes anterior al do la revista, cuyo documento deberá llevar el Vto. Bno, de la autoridad compe tente.
“3:.1 Los que r5sidan en l*1 Península, en sus islas adyacentes 6 en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma ouo dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionará
sus fés de vida, la misma declaración final que expresa la regla 2?, sin cuyos requisitos no serán admisibles
dichos documentos, que deberán también venir legalizados por dos Notarios en la forma que dispone la Real orden d? 2$ de Mayo de 1885, publicada eu la Gaceta de Madrid de 19 de Abril de dicho afio.
“4‘í El término que se oonoede á estas clases para acred'tar la revista, es el que hade trascuri ir
,	. _ j desde ei primer día hábil del mes de Mayo próximo,
me cm a	qUe g0 Hespaelio para este puerto el vapor direc-
le bagua
! to que salga de los de la Península y que correspon-
Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Volaz-eo en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la linca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la comunera Jumagna, término municipal de la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios ¡ rán revista ante comuneros puedan los que no estén conformes con ¡ cías, y donde ésta la solicitud indicada manifestarlo así á esta fus- ¡ nicipalcs justificando su presentación durante los peceión General en el término de treinta días; en- quince últimos días del mes de Abril, y en este caso;
i to que salga derá al 10 del citado m-’».
5a Los que residan en pueblos do la Isla donde haya Administración ó Colecturía de Rentas, pásalos Contadores de dichas dependen-tas no existan, ante los Alcaldes mu-
teudiéudoso que trascurrido este tiempo sin qno so prosonto oposición alguna se procederá á la expe
ilición do la guía correspondiente para la extrae- q„e”déderecho'ál cobro, su fecha ción de los productos quo se intentan aprovechar.1 ret¡ro ¿ pensión concedida Habana Febrero 24 do 1886.- El Inspector1 general, Francisco de P. Porluondo.
se cuidará que el respectivo Alcalde certifique al dor so de las fés de vida la presenta pión, así conjo de ha berso exhibido la cédula do vecindad, el documento
y suma anual del
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Por ol Gobierno General de esta Isla, con fecha 11 del actual se dice a! limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.:—E’or el Ministerio de Ultramar se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General con
fecha 7 de Febrero último y bajo el número 137, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.;—Vista la carta oficial de V. E., número 2046, do 25 de Setiembre último, remitiendo la Estadística del Registro Civil de esa Isla correspondiente al segundo trimestre del año próximo pasado, S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino ha tenido á bien se encarezca á V. E. nuevamente la conveniencia de que este importante servicio se cumpla con exactitud
recomendadas en las disposiciones vjgvm.es.	desde sus respectiv
que de Real orden digo a V. E. para su conocí- 1 reconocidos como tales, miento y demás efectos.— Y acordado porS. E. su 1	“10. Trascurrido
“6? Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada, Voluntarios y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que exprese su residencia, haber qjje disfrutaren y por qué concepto, el número de la oasa en que viven y la declaración de no percibir otro haber que el que reciben como pasivo, debiendo el Alcalde de la localidad ó Distrito, estampar su Vto. Bno. y el sello de la Alcaldía.
“7? Además, y conforme á lo dispuesto en Real orden núm. 565 de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por dos Notarios los oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenez-j can á los Cuerpos colcgisladores, únicos exceptuados
C3

a
03
de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes eu cada mes.
“8“ Los que siu tener las condiciones que ex* presa el párrafo anterior se hallaren impedidos de pasar la revista personal por enfermedad ú otra causa legal, lo manifestarán de oficio, enviando su fé de vida y certificación facultativa, que acredite la imposibilidad del misma para la presentación.
“9¡j Cuando aigúu pensionista sea menor de edad
.sie ü"["u uige pi-egentariíu en revista con iguales documentos á los Muelle de travesía.—Se lia atendido á su consor-y ^ regularidad eSp,-tea(j03 e!l Ja regla 2», debiendo venir acompaña- ¡ vación ordinaria en la forma de eos u abro, asegurando vigentes. L° dos de sus respectivos tutores ó curadores iegalmente tres de los

Lo quo se publica paia conocimiento de la» personas que residiendo cuesta lila perciban haberes pasivos por las Cajas de la expresada provincia.
Habana 6 de Marzo de 1886.—Luis Izquierdo y Roldán.
Se h« reparado, calafateado y pintado el bote de servicio de los muelles, que sufrió averías pro lucidas por una de lus lauchas de descarga.
Administración Principal de Haciend* Pública de la Provinciade la Habana
Servicio de valizumiento.
Bienes del Estado.
TERCERA SECCION.
Se hau limpiado y pintado durante el mes de la fecha, algunas de las boyas del canal, empleándose eu esta operación el personal del Tren do limpia.
Habana 8 de Marzo de 1880.— El Ingeniero Jefe, ' Director facultativo, Francisco Poradola y G.
I Vto. Bno.— El Presidente, Alonso Martín.
Habiendo sido denunciado un terreno como de ——————	■ *
seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los tér- ( minos do Caeiguas Agua oate y Madruga, nombrado «Sabana de Miranda» que linda por el Oeste con el potrero «Las Animas,» por el Norte con el llamado «Coronel» y por e¡ Sur con los do D. Norberto Martí- * uez y 1>. Filomeno de la Rus, he dispuesto hacer pú- j blica la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por térmiuo de treinta días, para que las personas D„u Francisco Sobredo v Torres, Alférez ,1o Estado que se crean con derecho á >a propiedad del meneo- j	Mayor de Plazas y Fiscal Militar de la Habana,
nado potreio so presenten en esta Administración con ¡	Ignorándose en la actualidad el verdadero pára-
los t ítulos que lo justifiquen, bien entendido que pa- (1ero del Sargento 2p licenciado que fué de este Ejército sudo dicho término sin que nadie so haya presentado Enrique Ferrer y Zayas, so cita, llama y emplaza por
Comandancia General de la provincia di la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 8 de 1866.— Guillermo FerinaI.
Alcances.
D. Manuel Sáenz Abnscal, por sí ó por medio de apoderado se presentará en esta Principal dentro del término de 10 días á satisfacer la suma de 842 50 cts. oro, que resulta contra él por alcance en la cuenta del mes de Junio de 1880, de la Colecturía de Saucti-Spí-ritus; apercibido en caso ooutrario, de proceder á lo que haya lugar.
Habana 3 de Marzo de 1886.— Guillermo Perinat.
No líaiiien'ati* etiítégado en esta Principal, don Manuel Valdés y ValdÓ3, confirme se le previno en 15 de Febrero último, la carta de pago que en 3 de Octubre próximo pasado,se le expidió por valor de $ 1344-35 oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas de una alzada; se hace público por este medio, en ol concepto de que trascurridos 15 dias desde la publicación de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, so considerará este nulo y de ningún valor, procediéudoso á lo dispuesto en la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 de 1886.—A, Carvajal.
Administración de la Aduana déla Habana
KE'jOCIlDODK TENEDURIA UE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
OlíUKCI10S AUANCELARIOS. Posos.Oa. Pesos.Cs. Pesos Cs.
Por	importación		. 10940 04
	Exportación 				1355 03
	Navogaoiún		 		. 1202 76
	Depósito Mercantil...*			
	Intereses do pagarés...,			
	Maltas por inl'raoiones		25 87
» »	Resultas do 1834 (i 85			
	spiyiA...	.. 13583 69
1215 31 120 i 02
12150 38 2500 05
2» 87
2420 36 48004 0§
IMPUESTOS.
Por el lo hebillas incluso el 50 p.g
del Municipio.,............
eidelOp.g sobre pusitges.....
el de Carnes frescas........
Por ol de 26 cte por tonelada de descarga...........
,, el de Atraque, Pontón y Draga
660 71
680 74
50
1 60
este primer edicto, para que eu el improrrogable plazo de 30 dias, contaudo desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fisc día, sita en la calle de Obispo ny 1, Principal; con el fin de responder á ¡os cargos que le resultan, y de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Iíabaua 11 de Marzo de 1886.—El Secretario, Autonio Gómez del Rio.—Visto Bueno.—Ei Fiscal, Sobredo.	198
Don Antonio de la Luz y Duarte, Coronel graduado, Comandante del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas Habana número 1 y Fiscal de un expediente que instruyo al Teniente del propio Regimiento D. Angel Bonastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi tercero y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á dicho Teniente, para que se presente ante mí en la Villa de Guanabacoa, en el Cuartel que ocupa dicho Regimiento, á dar sus descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competente permiso, bien seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia por ser esta la voluntad de S. M. y de lo contrario se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado en Guanabacoa á los 8 días del mes de Marzo de 1886.—El Coronel Comandante Fisoal, Antonio de la Luz.—Por mandato de su Señoría.—141 Alférez Secretario, Pedro Giralt.	192
Banco Españóletela Isla de Cuba.
Para la Junta do Obras dol Puerto.
I
129 85 S 26
129 85
8
25
TOTAL...	14301 03 2420 36 18724
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesati. Cs,
Reoaudadohasta la fecha encole inespor todos <-onocptos 386798 8 Idem hasta igual día del año anterior.......... 201021 08
De más en 1880.,
124772 70
Habana lfi de Marsode 1888.-E) Tenedor de Libros, Miguel
ftfartínez.—El Contador,Castafifin.—Viet' Bueno.-El Administra.
dor, Fernández.
<
2K
-a¡
co
«e
<
tu
oo
00
Ul
<J
O
cc
tu
t¿3
OL.
Ul
a
cn <! ce
03
o
\r
<
-a
«4
I—I
P4
t-í
O
M
H
K
m
w
tu
«
fi
K
a

W
Q

W
tí
EH
H
«
•q
M
L>
fi
to
Q
o
fi
-8
H
fi
O
M
S
<
H
¡C
3
0
U
<1
M
1
M
E-*
>
3
a
v
O
K
O
«
£
Q
a>
O
n
a»
O
~ £ -5 § §	F. v A.
Sedimento trasportado, mets. cúbs.	c c. f:
Sedimento extraído. \rnete.cúbs.	i
•1 g	<?
	
	
Q rH •i O C) ^	
58
5d
O)
û*
V
-o
s s
11
a>
G
O)
V
X
O
T3
CÖ
Î2 ^
P X
CO
O
.S'a ► *
O
-o
CU S
B .S
c*î
—4 v3
G
QJ
O
ro
ci
N
a>
MH
T?
O
O
o
o G ^ P* o M) ^ c3 a JH ®
G
X
QJ _
ca
a
o
2 i lS
A I S
s «C fi
00 I JO
1 w
CO CÖ
O
G Q)13	,
câ ~ CJ
2 'V t: "O I
■4-1 (O tl)	*
O *-i O
l«S¡i 6
s-si
« m O'* I 2 « £
o o H Î3 CL, ,
fc* -v g ^
cd “T. G ^ « X


« si
e -5
o
«
Relación do las obras ejecutadas durante el mes de Febrero eu los muelles públicos.
pilotes de defensa chimi Hede Villalta;
. i --tí., a—-•
continuando ia colocación de chirla el plazo Je quince días del mes pinoti en los clavos de ios tablons-
i» en e orreipondientes
cnmpliiüionto en 28 del pasudo de su orden tengo ¡de Mayo siguiente al de la revista, se dará cuenta á á las viguetas, y afirmando otros tr~* pijotea de defen-el honor de trasladarla á V. S. I. á íin de que por j la Superioridad de los que no se hubiesen presentado sa en el muelle de San Francisco, q;
distritos de esa Audiencia, llegue a conocimiento Kan ,8U	eo.norme a 10 uianuea o en jas «e eo.oouron cinco morro,
, , .r ■ •	,	i citadas Ley de presupuestes de 2o de Julio de 185o, y; de madera dura,
de Jos Mullir,pales respectivos para que estos eo- ^ ordj¿ d, ^ de Agosto del mismo año.	J Muelles de cabotage.-
moetieaigados del Registro Civil, procuten que «n. El acto de revista tendrá lugar eu esta Con- nuó la colocación do cliirl
_	i fueron movidos
eíindiiet! i "de *Í oís * Jacúes de primera "instanci^dcbs ' y se suspenderá el pago'á los mismos hasta que obten-¡por la embestida de un barc..; en o ie último muelle distritos de esa Audiencia, llegue a conocimiento ¡	!,°.fe68]?	-J“!metr°3 cuu,Jrad,,:i ,le tablüa "uevo
Ea el nú nen 1 so eouti-
-	,	-	-	...  ----------—.— ......... lugar eu esta Con- nuó la colocación do chirlatas, y se repuso del lado de
zson I»	exactitud	y	regularidad	que	marean	los	ar-	^duría general de una a cuatro de la tarde de	los	tierra un poste de defensa da 2 metí os, que fué	roto
tientos	40	y	145	de	la	L'*y	y	Reglamento	del	mis-	j días	laborables y en la forma que sigue:	por alguna carreta de descarga,
“Día 15 de Abril.— Montepío Civil.	En el terraplén del muelle núm re 2 so limpió y
“Id. 16 idein.—Mont pío Militar.	reparó la cloaca que lo atraviesa, y que reventó á	con-
“Id. 17 Ídem.— Pensiones de gracia y	emigrados,	secuencia de estar obstruida, y de faltarle las rejas
“Id. 19 idera.—Retirados de Guerra y Marina, correspondientes.
“Id. 20 Ídem.—Cesantes y jubilados.	j También se limpió y lecorrió la cloaca del térra
“Del 29 de Abril ai 15 de Mayo indistintamente plén dol muelle número 3, reparando casi todo el eu-,8c presentarán todos los que por causas imprevistas jjo tublonado de madera dura que la cubre.
¡ »,
el limo. Sr. Presidente se ha L
mo respectivamente, remitan los estados quincenales de inscripciones «ou los que so forma el trimestral que esto Gobierno eleva al Ministerio de Ultramar, única manera de qno este importante servicio se cumpla como está dispuesto en la Legisla» ción citada y muy especialmente en la Real orden que queda transcrito ”
Y en »li virtud
Iludieron efectuarlo cu los días que se acaba de se- En dutiutos ¡sitio« de los tres (orraolenes se han
en su virtu l el umo. oí . ricamente se na ,-ia¡ar	levantado y repuesto 214 metros cu i Irados de adopi¡-
eervido acordar se circulo por la Gaceta oficiala, “Lo que se publica en la Gacota oficial para ge- uado, y eu el número 4 se sustituyó eon adoquino» do los Jueces de primera Instancia para su conocí- neral conocimiento de los interesados, y de los funcio- Boston, sobrantes, una parte del piso mixto de ado miento y el de los Municipales, encargando á aqué- narios á quienes incumba su cumplimiento.	quines y cantos,que allí existe.
líos vigilen con el mayor esmero la observancia do “Puerto itieo, Entro 19 de 1886.— El Contador En los cuatro tinglados se limpiaron las cauales ja Real orden que precede.	general, Frijno Ortega.”	y bajantes interiore» de la» columnas.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de lo* Estatutos y de lo acordado por el Cotisejo de Gob'erno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordinaria que d«bo efectuarse r 1 día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, eu la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que feúlo se permitirá ln entrada en dicha Sala á los 8res. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asisteucia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también eu adelante, de 1 á 3 do la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Bnuco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 (lo Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Orden de la Plaza del dia 17 de Marzo de 1886, Servicio para ki, día 18.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón Ingenieras Voluntarios, D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios. •
Hospital Militar-Batallón de Ingeuieiosde Ejér-
oilo.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-151 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ídem.—El IV de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor,Recabo.
Ootlsaciones «e la Bolsa del 17 de Marzo
188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 239 p.J y oierra de 238Î á 239 p.® ó 1 a doi.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.® i aterís y I de
aiaorfliaoión anual........ 714
ídem id. y 2 id..................
Mem de « miai ¡ JimIof....... 59
Billetes hipotecarios.............
Idem del Tesoro de Puerto Rico ...
Idem delAyuntamiento,............
C3
o
l a .s- s
H
á 71 p.g ä p.§
I), oro.
i)......
oro.
ACCIONES.
(í 2
70 D.
60
31
85
Banco E*pafíol do la ¡Islfl.	3
Banco Industrial............
Banooy Compañía do Almacenos de Hogla y dol Comercio.....
Compañía. Almacenes de Depósito deSantn Catalinu...........
Banoo Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Ilabnna.......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..................
Primera CompeíSía do vapores
de la Bahía...................
Compañía do Almacones de
Hacendados....................
Compañía do Almacenos do Depósitos de la Habana....... ....
Compañía española de alumbrado de Gas......	........
Compañía Cubana do alúmbralo de Gas......................
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matánzas........
Nuova Compañía do Gas do la
Habana........................
Idem de caminos do Hierro de
. Habana.....................
ídem lo Matanzas fi Sabanilla ..
Idem do C.írdonas y Jócnro......................I 15í P.
Idem lo Cienfuegos y Villnclura ................ 30* I>.
lera de Sagú* la Grande........................| 27¿ ,,
Idem de Caibarión A Sanctl-
Spírltus...................
ídem del Oeste...............
lera do la Bahía do Ia Hnbnr.a
ó Matanzas..................
Idem Urbano.................
<lem dol Cobre..............
ídem do Cuba ................
Refinería de Cárdenas........
Cotiza iones de! Colegio de Corredores.
UAMB14. i ,
E.paíia.......................... U Ó 4J p.§ P. oro spfyc.
(aglntorru....................... 194 tí 20 p.§ P. oro 60 div,
Francia.,
A loman i Estados-Unidos.,
( 6| ä Ö p.g P. oro 00 d(v.
I
r»4 A «J p.g P. oro 3 <l|v.
Alotuania,...........................    34	ü	4	p.g	P.	oro	60	d(v.
ó	84	p.§	P.	oro	00	d[v.
li	94	p.g	P.	oro	3	d|V.
{8 p.g & 3 meaos y 10 p.g de 3 í ti asse«, oro y bille--tes.
i 7*
\ 8«
MB ROA DO NACIONAL AZUCARKB.
Blanootrones de Derosney Rillieux, bajo 4 regular.........................   I04	Ä	ti	reales	oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior...... 114	a	]2	róeles	oro	@.
fdom id.id. id. Uorote................ 124 reales oro @.
Coguoho inferior A rogular número 8 ú 9
(X. II.).............................
U. bueno it superior número 10	ú 1 1..... 84	&	7	rcnles	oro	@.
Quebrado inferior A regular núniorojI2 &
II..................................... 74	ó	8}	reales	oro	(ti).
Id. bueno númoro 15 & 18 id.............. 84	á	84	reales	oro	@.
11. superior número 17 if 18..) 9 á 10 reales oro © )
1,1. flor oto número 19 & 20 ... j
O E NT Rtl’UOAfDK G II A K.à T O
Palarlsaclón 94 Ä 97. —De 43 & 54 rls. 01 o ©, seghi' tr,vaio y número.
AZ IIO A R I>K MIKL
Polarización 86 A 90.—De 4 í 4J reales oro arroba, según envase y número.
AZÚCAR MA SO A E A TO.
Común ó regular refino.-Polarización 80 ú 90.-4 ó icsld oro arroba.
8RBS . OOnitEDOREF DE SEMA NA . DK CAM BlOb.
D. Pablo^Roqué'y Aguilar.
DK FRUTOB.

D. Andrés Z.iyas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, ídem ídem.
Habana, 17 le Marzo de 1880.—Por el Síndico.-E 1 Adjunto Felipe Bob i gas.
CUARTA SECCION.
Oficinas DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
D. Eusebio Torres Loque, Oficial segundo de Admi nistración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que so tramitan por esta Principal, de cuyos procedimientos es Jefe lustrador el f Administrador D. Francisco López de Ilaro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta
parcial del Tesoro do la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes
do Agosto de mil ochocientos ochonta, se hallan adeudando D. Luis Gabul ón y D. Mariano Iteinoso, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron do esta Isla, la cantidad de ciento seis pesos ochenta y cuatro centavos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y ú partir desde primero de Setiembre del referido año hasta el día en quo el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido !a presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 19 do Marzo do 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López do Ha.-o.
Edicto
Por el presente edicto cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y I). Mariano lteinoso, sus apoderados 6 herederos eu caso de habe.r fallecido para que se presenten en esta dependencia eu el término de veinte días á contar desde esta fecha al objeto do satisfacer la cantidad ó intereses á que se refiero la anterior certificación, en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 19 do Marzo de 1886,—El Secieta-Eusebio Torres.
rio,
Administración Principal de Hacienda de la
Provincia de Matanzas.
Derechos Reoles.

D. Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Hago saber: que embargadas por esta Administra' ción Principal veinte caballerías de t ierra del ingenio “Asunción” situado en Canasí por débito de Derccli Reales, y fijado para su témate el tieinta del presente mes de Marzo á las doco de la mañana en el despacho del que suscribe, los quo deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo quo no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente ádiez y seis mil pesos oio.
Matanzas 8 de Marzo de 1886.— El Admini. tractor {riucipal, Pedro de Sedaño.
Alcances.
.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Princ pal de Hacienda de esta Provincia, y Jefe in. tractor del expedienté seguido' por el Tribunal de Cuentas de esta Isla bajo el rollo número 73. !
Por el presente cito, llamo y emplazo por primera vez á los Sres. D. Carlos de León y D. CárloB Vega f Verdugo, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha 1 de este anuncio comparezcan en esta oficina á satisfa-! cer la cantidad de $517’45 cts. ron más los intereses
del 6 p.g anual, en que resultaron alcanzados en el
23 fi 5 69
i examen de la cuenta de Rentas públicas de la Admi-I uictración Económica de esta ciudad respectiva al ; mes de Noviembre de 1879, por fallo condenatorio del i Tribunal de Cuentas de esta isla.
Matanzas Marzo de 1886.—Pedro de Bedano.
40
«04
87
594
37Î
ai
S44
2fi
OBLIGACIONES.
Del IróflitoTerritorlal Hijiole -
«ario de la Isla de Cuba....
Oódulfts hipotecarias al 6 p.g
interi, anual.................
Idem de los Almacenes de Ssn-tn Catalina oon el fi pg interi, anual.......................
7	1>.
60 D.
D. Pedro de Bedano y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do esta Provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance seguido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, según el rollo número 88.
Los Sres. D. Carlos de León, D. José María Corté-i, 1>. Miguel Guardado, D. José J. Bolívar y Don Angel Alvéniz, ó sus herederos si hubieren fallecido, se presenta! itn en esta Administración por sí 6 ñor medio de representantes en el término de 15 días contados desde la focha, á hacer efectiva la suma d) $63’31 centavos los dos últimos y $522 los tres prime-rus, con más el interés de demora del 6 p.5 anual, en que hau resultado alcanzados en el examen de 1» cuenta parcial del Tesoro do la Administración Feo uórnica de esta ciudad correspondiente al mes de Ene ro de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Marzo 6 de 1886. — Pedro de Bedano.
68
VENTAS DE VALORES.
Ayer 30 acciones dol Banco Español, á 2$ p.® D. oro C. Hoy: $ 28,200 lienta de anualidades ó p.g D. oro C.
$	8,173 do la misma Renta, á 59 p.^ D. oro C.
$ 28,200 de la referida Renta, á 59 p.^ T>. oro C.
Ayer: í 1 1.280 de dicha Renta, á 59i p.2 I), oro 0.
Hoy: $ 7,000 Renta del 3 p.® , á 71J n.® D. oro f!.
50 acciones dol Banco del Comercio, á p.o D. oro, á pedir en el presento mos.
28 acciones del Banco Español, é p,§ D. oro C.
8 acciones del mismo Banco, á 2£ p.2 D. oro C.
75 ccionea de dicho Banco, 6. 3 p.| D. oro C.
D. Pedro de Bedano y Cruzat. Administrador Princ-i pal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe instructor del expediente de alcance quo baja el rollo número 94 se sigue por el Tribunal He Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo por aegun da vez á loi Sres. D. Luis Gabaldón y D. Miguel No-velln, Ordenador é Interventor quo fueron de la Ge- v neral de Pago3 de esta Isla, para que en el plazo <!», 15 días á contar desdo la fecha, se presenten en es'» Administración á satisfacer la cantidad de $158’3 cts. oro con más los intereses al 6 p.§ anual en q'