¡SLHJ-U.N DA. SECCION.
Gobierno Civil d8 la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanidad.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la pi ovincia de la Habana ¡j Gobierno Militar de la Plaza.
Don Lorenzo Camps y Valdéa, Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Label II número 3 y Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la primera Compañía del mismo Batallón, Autouio Orge Expósito, por el delito de nusentia del punto de su rebaje.
Eu uso de. ¡as facultades que las reales ordenanzas
Eitc por los solares uno y dos, y por el O ‘ste p u el solar i.úm ro siete de la misma manzana; ascendiendo s i tasación á catorce mil c latrocient >* o h uta y do> pesos ochenta centavos, más los derechos de acotamiento, que importan doscientos treinta pesos sesenta y eiete centavos.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe Próxima á dar principio la temporada oficial de las de la tasación, que se admitirá en billetes del Banco aguas de Madruga y con arreglo á lo que previene el por su valor nominal, segúa lo determina la Keal or-art. 8.° del Reglamento de 13 de Junio do 1881, inser- jCn da 22 de Agosto próximo pasado, to en la Gaceta de la Habana de 24 del mes siguiente, 3? Para que sean admitidas dichas proposicio-so publica á continuación todo cuanto en el mismo se ues, habrá de incluirse eu los pliegos de luS mismas refiere al público y pueda interesarle su conocimiento. una carta do pago quo acredite haber depositad.» pie-Artículo 10.—Ilasta nnevo acuerdo da oficial dará co nienzo en Marzo y terminara Setiembre, toda vez que hasta ahora la ha
la c tiicuircucia, en su oportunidad y según la expe- plicgn, Mro u. .uuoc m	¡	-	.	*,	.	,.	----■ -
diencia v el conocimiento de la localidnd acousejnu,,	4$ Constituida la Junta para la subasta en el contardesue a publicación de oete edicto, so presente
! lugar, día y h ira unialados, el Sr. Presidente la de- ‘•■n la lMscalia del expresado Balallóu, sita en el Cas-
clarará abierta, pero no te procederá á la apertura d«U N° *a Gabafia, pr ...............
, los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la, na <ll:e.F0^ “usencia 1 'cual se destiuará á recibir éstos, las cartas de depósito'y° signincándole que prsvio y á facilitar á los licitadores las noticias que cu reneldia. pudieran conveuirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéodose á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando lew defectuosos se examinarán par la Juuta los de- ' más, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición más ventajosa.
04 Kn el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas una
propondrá el Director cual deba ser aquélla
Art. 11.—Nadie podrá hacer uso de las aguas minerales de Madruga siu una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Arl. 12. Cerrada la temporada oficial, sólo excepcionalmente, podrán usarse dichas aguas mediante atestado facultativo, quo acuse gravedad y urgencia y dejando en poder de la autoridad local los datos que el Director necesita para agregar el caso á la Estatiis-tica que le está encomendada.
A rt 3?>.—Toda persona que desee hacer uso de estas aguas, necesita previamente consulta facultativa, pudiéndose dirigir para ello, bien al Director Médico,1 bien á cualquiera de lo» profesores con residencia habitual en la b calidad; pero en uno y otro caso debo adquirir del Director la papeleta en que so consigue Ja indicación prescrita para ul uso de las aguas.
Art. 3Í¡.—(¿'leda obligado el enfermo al estricto cumplimiento de lo que cu su papeleta te expresa.
Art. 37.—Abonará al Director por houoratios do su consulta lu cantidad que tenga por convcuieutc, no siendo menor de veinte reales fuertes cu piala; por la papeleta satL-fará diez reales fuertes cu efectivo también.
Art. 38 — Todo individuo que en debida forma acredite su p íbreza, uo satisfará remuneración alguna.
Art 3!J.— Los individuos de lo clase <le tropa de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales en plata por to lo r numeración.
Art. 40—Es obligatoria U presentación de la papóle!' ui bañero, pura que éste facilite cuanto en la misma se indique.
Art. 41.—Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiere, siempre que se refieran al uso de ¡as aguas.
Art. 12 —Cou objeto de facilitar el trabajo esta dístico encomendado al Director, cada enfermo al abandonar las aguas, deberá participarle el resu'tado obtenido con su uso, ya verbatmento ya por escrito.
Lo que se publica cu la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia para general conocimiento.
Habana, Enero 28 do 1880.— Antonio C. Telleria.
suma le iustru-le juzgará
Cabaña 15 de Enero de 1886.—El Alférez Fiscal, Lorenzo Camps.	*	06
Don Antonio de la Luz Iduarte, Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería de Milicias Disciplinadas de la Habana núm. 1 y Fiscal de un expediente que instruyo al Teniente del propio Regimiento, D. Angel Bonastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
licitación verbal por pujas á la llana, que 110 excederá F°r esto iui primer edicto y pregón, cito, llamo y de quince minutos, a Ijudicáu losa en favor del que .emplazo por el término de treinta dios al referidoTe más ventajas ofrezca.	luiente, para que se presente ante mí en la villa de
0» Él importe del primer plazo del remate, caso 1 Guanabacoa en el Cuartel del expresado Cuerpo a dar de uo pagarse tolo al contado, se abonará en el tér-, sus descargos por haberse ausenta lo de esta Isla sin mino de ocho días siguientes al eu que se apruebo el el competente permiso; bien seguro de que si así lo remate por el Exorno. Sr. Intendente general de lia- (hiciere, so le administrará justic'a por ser así la voluu-cieudu y los nuevo restantes en ¡guales días de los tad de S. M., y de lo contrario se le seguirá los per-años siguientes, mediante la formalización de pagarés 'juicios que se le originen.
que suscribirá el comprador, que laudoTiipotecado á la ! Dado en Guauabacoa á los siete días del mes de
Don José Pntñ> Rodifguez do Rivera, Capitán Te. nieiitc del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado por lu Buperioridad-En uso de las facultades que lus Ordenanzas generales del Ejército me couceduu como Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el cabo lo que fué del segundo batallón del Regimiento Iufan- J tería de España, Enrique Moret Muñoz; por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo ul referido individuo, para que eu el término de ocho día« á contar desde la publicación del presente anuncio, se presente al' objeto indicado eu esta Fiscalía, sita en la Fortaleza le la Cabaña, y de no hacerlo asi so le seguirán los
Coti anclo itcs de la Bolsa de el 5 de Febrero
ISSO.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió i J3» P-2 y cierra ile 239 & 2S84 p.J i la do».
perjuicios que haya lugar.
Cabaña 17 de Euero de 1886.
-José Patiño.
68
FONDOS PUBLICOS.
I de
Don Joaquíu Albercla Muf*mt, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habaua y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de dos individuos desconocidos,
lienta<le S p.f interés y
ainortiaaeión anual...........
ídem id. y 2 id.................
Idem de anualidad«*.............
lt¡Iluten hipotecario*...........
Idom del Tesoro de Puerto Hico .... Idem del Ay untamiento,..........
ACCIONES.
Baneo Kspaftoldela Isla....
de Almeoo-
Dudo en Guauabacoa Enero de mil ochocieutos ochenta y seis.—El Coronel Comandaute Fiscal, Autouio de la Luz.—Por mauda-do de 8. 8.—El Alférez Secretario, Pedro Giralt.
42
Djn Mariano Martí y Castio, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la CapiLauía General de
esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres- de la casa Reina 48 á la Sra. do-
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skookjn dk ate asos.—Negociado de 1leparos.
Convocatorias.
Número 8S7.— Folio 2T05.
1). Miguel Domingo Valero, su apoderado ó herederos cuso do quo hubiere fallocido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora día hábil y término do quince, á recojer un pliego do reproducción do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1873, en la inteligencia que de no prosentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 711.— Folio 207.
I). Manuel Aseado y D. Manuel Rodríguez su apoderado ó herodoros caso de que hubiere fallecido, se servir ín presentarse en osta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, íí recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Adnana de esta capital, correspondí«! to al mes do Noviembre de 1872, en la inteligencia que uo presentarse á recojer aquel, se le oca Hollarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Andete.
Número 1262.—Folio 338.
D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en llora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas do la Aduana do esto puerto, correspondiente al mes de Setiembre de 1867, en la inteligencia que domo presentarse á recoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Númoro 827.— Folio 218.
D. Manuel do Zayas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de la cuenta de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre do 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arricie.
D. Miguel Guardado y D. Juan Herrera, Tesoreros que fueron de Matanzas y Santa Clara, sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de treinta días á recojer para contestar los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Euero de 1880, presupuesto de 1870 á 80.
Habana lo de Febrero de 1886. — Aníbal Arríete.
responsabilidad dol pago de I03 mismos et solar de referencia y las obras que ea é! so ejecuten, en cum-p! miento de lo prevenido ea el R’glamonto del ramo.
7<> Los anuucios relativos á este ró ñate, loi abo nará el comprador en la Dirección de la Gaceta oficia'.
•Modelo de proposición.
jt	(
D. N.....N......, vecino de......... calle de...
núm.....; enterado del anuncio publicado en la Cace-	.
tt» oficial del día...y de ljs condiciones estable.c¡- Ika Luisa Medina, viuda de D. Antonio García .Vi-
nas eu el pliego respectivo, hace proposición para el j Halla, como administradora de los bienes de su espo-reinate del solar número seis de la manzana veiutio- ¡ s°» é ignorando la residencia de la indicada señora, se
cho de Murallas en la cantidad de....... (en letras) hace público por la presente convovatoria, á fin de
»esos eu billetes del Banco Español de la Habana de que comparezcan cu esta Fiscalía, Campanario 26, en
•lía hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado en la Hkbana á 18 do Enero de 1886.— Mariano Martí.	’	65
os emitidos por cuenta de la Hacienda, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor el remate, las condiciones expresada! y demás que fija la legislación vigente con los gastos da escritura, medición y demás
que se originen. Habana..............
Fecha y firma.
Recaudación de censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Euero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y se ai uncía á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe eu dicha Recaudación; en concepto que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 28 del corriente, desdo el siguiente día incurrirán los morosos eu el recargo de primer grado y se verificará el cobro por la vía ejecutiva de apremio, conforme á las prescripciones de la Instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 3ó y 4q trimestres de 1884-85 y 1q y 2o de 1885-86.
Habaua lo de Febrero de 1886.— Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Deuda Antigua.
Habiéndose negado el Sr. D. Sebasiiáu (Hacia á hacer entrega cu esta Administración de la carta de pago núm. 327, valor de $ 5 151 65 centavos en billetes del Banco Español y 8 875 52 centavos en oro, que con fecha 20 del actual le fué expedida por esta ’rincipal para responder al pago de derechos y gastos ocasionados en un expediente de apremio, y dispuesto por la Superioridad en resolución de 23 del actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para la aplicación correspondiente; se hace público por este medio, que trascmridos 15 días desde la publicación de este anuncio, sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, será éste nulo y de ningún valor, procediéndose enseguida á lo que dispone la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 de Enero de 1886.— Guillermo Pe-rinat.
Don Rodolfo Mo'iuer y Muns, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal del proceso instruido contra el Teniente que fué de este Ejército, D. José Goñi Lizárraga, por hiber desaparecido de esta plaza, siendo oficial de Almacén del batallón Cazadores de Iberia; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que en el término de treinta días contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la plaza del Cristo, Hotel "La Flor Catalana”, con objeto de notificarle la sentencia recaída en dicho proceso, por Su Alteza el Tribunal Supremo de Guerra y Marina.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales que salen á luz en esta Capital.
Dado en la Habana á los diez y nueve días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.— Rodolfo iloüuer.	64
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número seis de la manzana veintiocho de terrenos de Murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer el anuncio de subasta del mismo, que tendrá lugar eu el despacho de esta Administración á las doce del día 27 de Febrero ! próximo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 27 de Enero de 1886.—Guillermo Pe-rinat.
Pliego de condiciones.
l'J El solar número seis de la manzana veintiocho de los terrenos de Murallas cuyo remate se anuncia, forma un paralelógramo de ochocientos cuatro metros sesenta decímetros cuadrados de superficie, haciendo frente por el Norte á la calle de los Corrales y limitado por el ¡áur por el solar número ocho; por el
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido deuunciado como realengo un solar en la Villa de Guauabacoa, entre los números se tenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas do D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean cou derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta d;as cou los titules que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrid o dicho plazo se procederá á lo que corresponda para que recaiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado.
Habaua 22 de Enero de VáSiy.-Guillermo Porinal.-
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Don Enrique Serrano y Moreno, Teniente de Infan tería, agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el cabo de la Batería de Montaña afecta á dicha Comandancia, Francisco Rocsraora Laguna, el que se ha fugado de la Enfermería Regimentaría de Matanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el referido Francisco Rocamora, para que en el término de 20 días, se presente en el Cuartel de Artillería que ocupa dicha Batería en la calle de Uompostela, á responder á los cargos que eu la mencionada sumaria le resultan.
Dándose publicida 1 al presente edicto para lo cual se insertará en la Gaceta de esta Plaza.
Dado en la Habana á 14 de Enero de 1886,—En. rique Serrano,	67
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber; que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. .Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en aveiiguaoión de si el hecho humanitario realizado por losguardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña eu el incendio ocurrido en la calle de O’Rcillv esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de"Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Viliaverde, cabo lo Damián Villagrau é interino-tjoíó Enseñar Aguilar; lio dispuesto que por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fisoalía, sita en la-calle de Lagunas mira. 85, y eu horas hábiles á exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Euero de 1836.—Francisco Lanza Penado,	81
anéenlas primeras horas de la noche Banco indu.triei... del quince de Euero de 1885 en el camino de Guara , B»neoy Compañía '
á San Felipe y punto conocido por California, hiele- c^.nuRÁil7o.n«. a7D"pí-'.................V....
ron luego a una pareja de la Guardia Civil del puesto ,¡t„ doSebu c»tni¡n».........................
de San Felipe, de cuya descarga resultó herido uno Banco Agrfooi»..................................
de los individuos que la componían, emprendiendo ¡11- °*o‘0^.u^díe V**
mediatamente la fuga los agresores, sobre cuyos he-' orí lu«'rirrltori*! ntpoUaário................
chos me hallo instruyendo sumaria; usando de la jn- de 1* I.i* <1# Oub». risdicción que para estos casos concede S. M. la Reina ' Kuli,r0,a d? F“<n«n,°
(d- D. g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por este mi primor edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á los expresados desconocidos, pura que en el térmiuo de treinta días contados desde el de la fecha, comparezcan eu e ta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer cu el referido plazo, sa seguirá la causa y se sustanciará ¡
eu ausencia y rebeldía, sin más llamarles ni empla- Couipaflfa Kapaitoia Je eiuu»-zarles por ser así la volu.ftad de S. M. la Reina i	"i
Lí'	#	Habana...................
Fíjese y publique.se este edicto en los Boletines Idem do caminos d« Hierro de del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habaua, para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal 21 de Enero de 1886.—El Fiscal, Joaquín Alberola Morant. — Por su mandato.—El Secretaria, Eusebio Voces Varado.	84
y Neve-
gacián dol. Sur.
Primer» C.iuipeflíed» vaporea
de In Bahía.................
Compañía de Almuoeuea de
HaoenJrtdus............... .
Compailíe de Almacene* do De-
pá.ito, de la Habana......
Compañía espadóla de alumbrado de lias...............
CompaHía Cubana de alumbrado de (tas .
•a 3 S a
». 3
73 D 61 „
7» „
21
61
24
Orden de la Plaza del dia 5 de Febrero de 18S6.
Servicio para kl día C.
Jefe de dia.—El Comandante dtl sétimo Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita do Hospital.—Comaifdaucia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar--Batallón do Ingeniorosde Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3?de la Plaza, D. Francisco Sóbre le.
Imaginaria eu ídem.—El 17 de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por ista mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos don Francisco Morales Castro, hermano de don Antonio Morales; que falleció á bordo de la barca “Fama de Canarias” y don Antonio Alvarez González, segundo piloto, pata que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente eu esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Enero de 1886,—Ei Fiscal, Manuel González.	54
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y Capitán del puerto de Batabanó.
Debiéndose procederse al remate en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de do3 popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Enero 18 de 1886.-Evaristo Casariego.
Don Gaspar Lloret y Casada, Ayudante de la Comandancia de Marina de Cienfuegos y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi primera carta de edicto, citó, llamo v emplazo al individuo Manuel Hernández, matriculado de Altea, provincia de Alicante y patrón que fué de la lancha “Dorotea,” en este Puerto; para (pie en el término de 30 días, se presente en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia en el expediente que estoy instruyendo con motivo de un robo de cera hecho á bordo de la referida lancha.
Cienfuegos y Enero 28 de 1886.—Gaspar Lloret.
91
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 30 de Enero de 1886.
ACTIVO.
ORO. BILLETES
CAJA.........................$ 7354212 67
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1710664 23 ....
AmaBtiempo... 1786254 39 »900* ... *496918 67
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Posos. Cs. Pesos. Os
Por importación				8576 07 11651 52
,, Navegación		 		13S6 fia
,, Depósito Mercantil...						 ...
,, Intereses (le pagarés		
,, Multas por infraoiones		71 ()i
,, Resultas (lo 1879 ft SO...,,..,....		
SUMA.“.	21 es» 29
IMPUESTOS.	
Por el Je bebidas incluso el 50 p.g	
del Municipio		15247 66
,, eldolOp.g sobre pasages		
,, el de Carnes frescas		
f Por el de 25 cts por	
Para la Junta | tonelada de des-	
do Obras del ^ carga		30» 33
^Puerto	 | ,, el de Atraque,	
( Pontón y Draga	17 ...
TOTAL		37255 2S
952 72 20S8 40
. 9528 79 13739 92 1386 69
71 01
3041 12 21726 41
15247 66
305 33 17
3041 12	10296 40
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cí.
Rocaudado liaste lo feohn on este mes por todos conceptos. P0027 17 Idem bosta igual dio dol año anterior.... 38223 45
67803 72
i)t más on 1886.,
llolionn 4 de Febrero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Costañán,—Visto Bueno.—El Administrador, Fernándei,
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado de orden ¡superior.
Ignorándose en la actualidad el verda loro para doro del recluta disponible Jaime Camps Puch, se cita, ¡lama y emplaza por este mi p-imer edicto, para que en el término de un mes á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel déla Fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia.
Habana 25 de Euero de 1S36.—El Cabo Secretario, José Raíz Macho.--El ’L uiente 2q Ayudante Fiscal, Graciliano Biez,	80
D
Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General. Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del legítimo propietario d" varios abonarés expedidos por el Batallón Cazadores de Bai'én á los soldados Ramón Alvareda Bober, Mariano Julio Cosme, Cristóbal (¿uesada Mena, y Juan Ledesma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el primero en lo do Julio de 1879, los dos segundos en li.» de Mayo del mismo año y el tercero cu lg> de Diciembre de Í878, obteniendo permanein i i para esta Isla eu Baynmo los tres prim ros, y en Manzanillo el último, y debiendo prestar declaración dichos soldados cuya actual residenciase desconoce, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados ya repetidos, como también á las personas que pudieran dar razón de la situación de iquellos para que en el término de veinte días á contar desde el de ,a publicación de este edicto, compan Zoau en esta fiscalía, .Campanario 26, á evacuar el acto ya mencionado. Fíjese y publíquese en el Bol- in oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 24 de Diciembre de 1885. Mariano Martí,	29
Billetes hipotecarios de 1880........$ 1611100 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana...... 3368971	80
Suour»ale8............................. 862221	77
Comisionados........................... 442206	39
CorroBponsaleg........................ ..........
Hacienda Pública,cuentu de emisión de billetes del Banco Español de la Habana.................................* ..........
Cuentas varias........................ 1156126	07
Empréstito do $25.000,000........................
Rocibos de contribuciones............... 16897	30
Recaudadores de contribuciones......... 961592	92
Propiedades..........................   132921	70
Gastos de todas olases:
Instalación.... $20371 09	2415 87
Generales......	2151 61	560 90	23022 70
5461687 40
39008
407053 47
36956114 75 2706954 10
297« 77
la Habana................. 58J
Idem do .Mattiniti« 6 Sabanilla..
Idem de Cárdenas y Jñcuro........
Idem do Cienfuogos y Villaclara .
Idem do Sagua la Grande.........
Idom de Caibarién i »Sanot»-
Rplritus.......................
Idem del Ooste...................
idom dola Bahía de la llabuna
á Mut¿utas................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobre.............. ...
Idem de Cuba....................
Rofinería de Cárdenas.....«... .....
á 58 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
DelCréditoTorritorial Hipotecario de la Isla de Cuba...	w...,
Cédalas hipotecaria! ul 6 p.g
interés anual.. ...............
Idem do Ion Almacenes do Santa Catalina con el 6 pg interés anual.....................
85
19
63
68
40
56
«Té
84 „
l«f P. 34 D.
20 „
u »
831 „
24
7 P.
68 D.
VENTAS DK VALORES.
50 «oeianes Jel Ferroearrll de la Habana, á 58J p.g D. oro C. 15 accione, d. le mi.iua Einpreu, i 58 P-o D. oro O,
Cotizac iones del Colegio de Corredores.
gambi oe.
Kspnfiu....................... 1
Inglaterra.................... 1V¿
* «i 5*
3 8
Francia....
Alemania.......
Eatados-Unidoi
Descuento mero&uUI.

i 4 p.g P. oro sp fy a
5 19} p.g P. oro 60 div. á	5}	p.g	P.	oro	60	div.
á	6	p.g	P.	oro	3	d|v.
á	4	p.g	P.	oro	60	d[v.
ft	«é	p*í	P.	oro	60	di?.
Ä 9i p-o oro ^ °l
8 p.g Ä 3 meses y 10 p. de 3 á 6 * ««eu, oro y bill tes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos do Derosne y Killieux, ba-)
jo ft regular..................
Llorn Id. id. id. bueno ft superior... .....
Idem id.id. id. florete.............
Cogucho inferior ft regular número 8 á 9
r,( !' ***í v ,‘..........ífi V'Vi... y Nominal.
id. btiono ft superior número 10 ft 11 .....
Quebrado inferior ft regular número 12 ft ;
14........................*.......
Id. bueno número 15 ft 16 id........
Id. superior número 17 ft 18........
Id. florete numero 19ft2ü<..........
CENTRIFUGA 5 D * GUARAPO.
Polarliaoión 94 y número.
ft 97.—De 5} ft «¿ rlf. oio (&, legúuentuse
AZUCAR DK MTRT»
PoUrieaclón 86 ft 9ü. número.
De 4J ft 5 ría. oro @ n gún envase y
azúcar mascar ado.
Común ft regular retino, arrj be.
-Polarización 86 ft 90.-4é ft 5 reales ere
concentrado.
Bin operaciones.
8RBH. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS.
D. Jncobo Sftnohez VUlulba, auxiliar de Corredor.
DE ERUTOS.
D. Ruperto rturriagAgoitia.
D. Antonio Medina y Núñez; auxiliar de Corredor.
Habana. 5 lo Febrero de 1886.—P»r el Síndico.~K1 Adjunto* Felipe Bohigas.	*
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
$ 19929495 19 45J67794 49
PASIVO.
ORO. BILLETES
CAPITAL...........................$ 8000000 ...
Fondo de reserva...................... 36526	55
Billetes en circulación............... 35700	...
Saneamiento de créditos................ 7402	02	1738854	95
Cuentas corrientes................... 9129845	78	5288046	58
Depósitos sin interés................ 571761	04	107S323	05
Dividendos.......................... 131570...	26076 85
Billetes del Banco Español de la Habana
emitidos por cuenta do la Hacienda........... 36950114 75
Empréstito de $ 25.000,000............ 21543	75
Cuentas varias....................    398951	91	447636	80
Corresponsales...................... 796 22	38606 ...
Sucursales.....................................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda..................... T3289 26
Hacienda pública, cuenta do rocibos de
contribución.....................    906842	58
Recaudación de contribupionos.......... 22184	22
Interosog por vencer.................  613454	40
Ganancias y pérdidas.................... 9327	46	130	51
$ 19929495	19	45567794	49
Habana, 30 de Enero de 1 386. —El Contador. J. fí.Carvalho. —Vto Bn®—El Sub-Goburnadori^oié Ramón dt Maro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría do Libros.
Habiéndose extraviado lns cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia quo habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés , Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo re-! presente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nula! y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Finar del Río Enero 23 de 1886,—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la pro-7»inda de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos en 13 de Marzo de 1800 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador do la expresada Dependencia por la suma de ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil con que afianzó dicho destino, se lince público á fin de que si alguien se considera con derecho a dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará uula y siu uingúu valor la expre-
? ?