
celentísirao Sr.: Vista la carta oficial do V. E. orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dc-número 157, fecha 10 do Febrero último, dando más efectos.—Dio3 guarde á V. E. muchos años, cuenta del nombramiento de D. Diego Anguita, —Madrid 17 de Marzo de 1886.—Gamazo.” para la plaza do oficial quinto Celador segundo Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe del Resguardo terrestre de esa Isla, que resulta cha, de orden del Exctno. Sr. Intendente General, vacante por cesantía do D. Germán Calderón; la so publica en la Gaceta oficial para general cono-Reina (q. D. g.) Iiegcute del Reino, ha tenido á cimiento.
tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con Habada Abril 6 do 1886.—El Subintendente el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos general, Juan AL. Ortiz. do sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E.
para su conocimiento y demás efectos. Dios girar
Amortización.
do á V. E. muchos años
1886. Gamazo.”	El día 11 dd actual, en el sitio y hora de
Y puesto el cúmplase por S. E. con osta fe- costumbre, tendrá lugar la septnajésima cuarta cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General- subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulan-so publica en la Gaceta oficial para goueral cono-' dose á esta cantidad los ciento setenta y cinco mil cimiento.	pesos quo dejaron do adjudicarse en la anterior, por
Habana Abril 6 de 1886.—El Subintendente, no cubrir los Imitadores el tipo señalado por el Go
general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“.Ministerio de Ultramar.—Núm. 409.—Excelentísimo Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 156, fecha 10 de Febrero último, dando cuenta de haber i cordado la cesantía del oficial (juinto Colador 2? del Resguardo do osa Isla, Don Germán Calderón; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, ton el haber (pie por clasificación le corresponda. — Do Real orden lo digo ¡i V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid 17 de Marzo de 1S86.— Gamazo.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 6 do 1880.—El Subintendente general, Juan A!. Ortiz.
bienio General, ascendiendo por lo tanto, á doscientos mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presenten, se ajustarán eu un todo al pliego de condiciones y modelo publicados eu la Gaceta de 27 do Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 12 do 1886.—El Subintendente general, Juan Ai. Ortiz
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio da Ultramar.—Núm. 431.—Excelentísimo Sr :—Vista la carta oficial do V. E. número 121, fecha 5 de Febrero último, dando «lienta del nombramiento do D. Gustavo Betan-court, para la plaza de oficial quinto de la Contaduría General do Hacienda do esa Isla, vacante por cesantía de D. Pascual Moudoza, y teniendo en cuenta quo dicha plaza es de las quo correspondo proveer con arreglo á lo dispuesto en la Ley Je 10 de Julio del año último; la Reina (q. D. g.) Re gente del Roino, ha tenido á bien aprobar aquel nombramiento con carácter de interino para el efecto do que no so interrumpa el servicio y en la forma qua determina el art. l.° del Real Decreto de 28 de Enero próximo pasado.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Marzo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General, so publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana Abril 6 do 1886.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
Ministro de Gobornador
Ultramar cornu • General la Real
-Número 439.—
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr, orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. núm. 154, fecha 10 do Febrero último, dando cuenta de h iber acordado por conveniencia del servicio la cesantía del oficial quinto Celador segundo del Resguardo terrestre de esa Isla D. Francisco Manías y Franco, ia Reina [q. D. g ] Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo dispuesto por ese Gobierno Goueral, declarando cesante, con el haber quo por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Marzo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente Genera!, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 6 do 1880.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunico al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 438.— Excmo. Sr.:— Vièta la carta oficial do V. E. núm. 155, fecha 10 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado á D. Felipe Monjas, para la plaza de oficial quinto, Celador segundo del Resguardo do esa Isla, que resulta vacante por cesantía do D. Francisco Maclas; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nom bramionto, con el sueldo anual de trescientos pe sos y setecientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Mu drid 17 de Marzo do 18S6.—G¡uñazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente, se pn blica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilabanñ Abril 6 do 1SS6.—El Subintendente genenil, Juan A!. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Apos tadero déla Habana.
Negociado de inscripción marítima.
En el último correo llegado de la Península, se lia recibido la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.: Et Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente del Centro Técnico Facultativo y Consultivo, lo que sigue: Excmo. Sr.: Conformándose la Reina Regente (q. D. g.) con el dictamen emitido eu 1? de Julio de 1885, por la Junta Superior Consultiva, hoy Centro Técnico de su digna presidencia, á consecuencia de propuesta de la Junta de la Marina mercante, sobre la forma como pudiera organizarse el servicio de lastres y deslastres de los buques, ha tenido á bien aprobar las adjuntas bases generales á que deberá sujetarse la organización del expresado servicio en los puertos españoles, debiendo tenerse en cuenta que el arbitrio de 2’50 pesetas á que se contrae la base 31, deberá entenderse aplicable sólo para los puertos de la Península. Lo que de Real orden expreso á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos. Y de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento, con inclusión de un ejemplar de dichas bases. Dio3 guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Febrero de 1886. El Director, Florencio Montojo. Bases para la organización del servicio del lastre y deslastre de los baques en los puertos españoles. 11 Con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Mayo de 1871, las únicas materias que se consideran como lastre para los efectos de la vigilancia en nuestros puertos, son la piedra y la arena; y por lo tanto, no podrán considerarse como tal, lo3 carbones minerales, tierras cerámicas, tejas, ladrillos, cales, etc. 21 Los consignatarios ó Capitanes de los baques, podrán vender los lastres que éstos conduzcan, en cuyo caso tendrán que someterse á las instrucciones del puerto en cuanto á la descarga se refiera; pero si hacen dejación ó abandono de él, lo conducirán por su cueuta al sitio ó punto señalado de antemano. 31 Siempre que un buque tenga que lastrar ó deslastrar, pedirá Ja correspondiente licencia á la autoridad de Marina del puerto en que se hallare, cuyo permiso se le otorgará eu seguida, abonándose por el buque una cantidad que no exceda de dos pesetas cincuenta céntimos eu cada caso, para el pago <le vigilancia al personal encargado lie la policía del puerto. El guarda-lastre cuidará de que no se arroje al agua lastre alguno, haciéndolo constar en una libreta que llevará al efecto, en la quo pondrá el Visto el Capitán del puerto, terminada la operación. Las infracciones por este servicio, bien sean por falta de los tripulantes del buque, de las personas encargadas del trasporte ó de los mismos guarda-lastres, por falta de vigilancia, se penarán con multas en el papel de esta clase, además de la extracción de lo arrojado, por cuenta del causante. Madrid 22 de Febrero de 1886. Florencio Mon-tojo.”
Y por disposición del Excmo. c limo. Sr. Comandante geueral del Apostadero, se publica para conocimiento de quienes concierna.
Habana 7 de Abril de 1886. El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
ladrillos, tejas, lingotes de hierro, adoquines, piedras labradas, tierra para fundición, cenizas y basuras, exceptuando tan solo la piedra, arena ó tierra que carguen 6 descarguen los buques como lastre que le3 ha de servir ó servido para su estabilidad eu las navegaciones. Artículo 6? Tampoco satisfarán cantidad alguna por vigilancia, las embarcaciones de tráfico de los puertos ó que puedan dedicarse á él, que conduzcan arena, tierra ó piedra de puntos del mismo puerto ó costa próxima á los buques que deslastren para lastrar otros, hacer terraplenes, obras, etc. Artículo 7? Los buques que carguen ó descarguen piedras, arena ó tierra para su estabilidad eu la navegación que hayan de emprender ó terminado, satisfarán, sea cual fuere la cantidad del lastre expresado que carguen ó descarguen, una cantidad fija al día, cuyo tipo máximo lo señalará el Comandante general del Apostadero para cada localidad, con objeto de atender á la indemnización del guarda-lastre, al alquiler de la embarcación necesaria para la vigilancia de que se trata, á la compra del papel para los oportunos recibos á los Capitanes y para un cuaderno donde llevará el Celador ó prohombre por día y meses, la cuenta y razón de los gastos é ingresos, expresando el nombre del buque, Capitán y nación, formando resumen mensualmente, que autorizará el Capitán del puerto, estampando su Vt? Bn? ó la nota que le merezca en caso de encontrar alguna irregularidad, de la que dará cuenta á la Superioridad. Art. 8? La indemnización del guarda-lastre será de cuatro pesetas diarias; y este gasto y el del alquiler de la embarcación ó embarcaciones, no excederá nunca de lo que se recaude durante el año económico; si resultare algún sobrante por este concepto, será repartido entre los encargados de la vigilancia. Artículo 9? Cualquier duda que pudiera ocurrir sobre el cumplimiento de este Reglamento, se consultará con el Comandante general del Apostadero, para que dicha autoridad pueda resolver lo que sea justo y conveniente para el comercio y policía de los puertas. Madrid 18 de Febrero de 1886. El Director, Florencio Montojo.”
Y	por disposición del Excmo. é mandante general del Apostadero, se conocimiento de quienes concierna.
Habana 7 de Abril de 1886. El Jefe del Negociado, Juan B. Sollosso.
En el último correo se ha recibido en esta Comandancia General la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.—S. M. la Reina Regente (q. D. g.) ha tenido á bien disponer, convoque V. E. á exámenes de Peritos arqueadores y Suplentes en la comprensión de su mando para el día ly do Junio próximo, con objeto de cubrir cuantas plazas vacantes se encuentren en las Provincias marítimas del Apostadero, debiendo dictar V. E. las órdones que estime convenientes, á fin de que tengan en el mismo la mayor publicidad posible los anuncios de convocatoria y los vacantes que se han de cubrir; siendo la voluntad de S. M. que para los mencionados exámenes rija el mismo programa que para los que se han verificado anteriormente y compongan la Junta que los presidan los funcionarios designados para otras convocatorias.—Terminados los ejercicios se servirá V. E. remitir á este Ministerio las netas de examen y expedientes de los interesados para lo que corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.—Madrid 10 de Marzo de 1886.—J. de Beránger.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.”
Y	de orden del Excmo. é I. Sr. Comandante General interino del Apostadero se publica eu la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes concierne.
Habana 9 de Abril de 1886.—El Jefe de^Ncgocia-do, Juan B. Sudoso.
Ministro de Ultramar coran Gobernador General la Real
El Exetno. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 437 Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. núm. 187, fecha 18 de Febrero último, dando cuenta del nombramiento de D. José Leal, para la plaza do oficial 5? do la Administración Principal de Hacienda do esa Capital, vacante por ascenso do Don Carlos María Setien, y teniendo en cuenta quo dicha plaza es de las que correspondo provocrcon arreglo á lo dispuesto en la ley de 10 do Julio del año último; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, lia tenido á bien aprobar con carácter de interino aquel nombramiento para el efecto de que no se inte rrumpa el servicio, yen la forma que determinad art. Vt dol Real Decreto de 28 do Enero próximo pasado.—De Real orden lo digo ó V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 do Marzo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. K. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1886.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
En el último correo llegado de la Península se ha recibido la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente del Centro Técnico Facultativo lo siguiente: Excmo. Sr.: De conformidad con lo informado por ese Centro Técnico en 4 del actual, de acuerdo con la Junta Superior Consultiva eu 29 de Julio de 1885, á cuya Corporación se pasó á informe la carta del Comandante General del Apostadero déla Habana núm. 1826, de 15 de Diciembre do 1882, por la que acompañaba copia do las instrucciones para organizar el servicio de lastre y disposiciones dictadas sobre la verdadera acepción de lo que se refiere á amarraje y tonelaje; y no obstante lo expuesto por dicha autoridad eu carta número 1021, de 14 de Julio de 1881, respecto á las herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán dificultades para cumplimentar los artículos. 7 y 9! presentarse eu esta Contaduría General en hora y día de la circular del Apostadero de 11 de Diciembre de¡ hábil y término de quince, á recoger un pliego de ro-
Iltno. Sr. Co-publiea para
tonio, ol cual linda por el Norte con tierras de D. Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al Oeste; con las de D. Juan González Llanes; al Sur, con los Herederos de Da Pastora Reyes y al Este con Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por esto medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente do la Junta de Ventas, adjudicándose la fiuca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llama por espacio do quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4y. El importe de la subasta, se pagará eu oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
i 6a Serán de cuenta del rematador, los gastos (le escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la linca.
Modelo de proposición.
I). N.......N........vecino de........ calle de...
.número........con cédula personal número.......... en-
' terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños polla cantidad (le pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas cu el pliego, aprobada quo sea la subasta.
I	fecha y firma
i	"
TERCERA SECCION.
i Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D
Miguel FiHoy Salaveriia, Alférez de la tercera Compañía del Cuerpo de Orden Público, y Fiscal de la sumaria (pie se sigue en este Cuerpo contra el guardia de la seguuda Compañía del mismo Gregorio Fernández García, por lesiones al pardo Teodoro San Peloyo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro San Pelayo para que en el término de tieinta dias, se presente en esta fiscalía, sita calle de San José n? 90, con el fm de evacuar un acto pie justiem.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta y Boletín oficial de la Habana. Dado en la Habana á los primeros días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.— Miguel Filloy.	253
D. Camilo Romero y Domínguez, Capitán Graduado Teniente (leí Segundo Batallón del Regimiento Infantería de España, y Fiscal del mismo en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-¡ nerales del Ejército me conceden como Juez fiscal de | la sumaria que por delito de deserción rae encuentro instruyendo al soldado reemplazo destinado al citado Regimiento, Alejandro P(fia Cálvente; por el presente segundo edicto, cite, llamo y emplazo al referido indi-! víduo, para que en el término de veinte días, á con-1 lar desde su publicidad, se presento eu esta Fiscalía, Plaza de Colóu cuarto número doce, con el fiu de responder á lo causa de su desorción.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de esta Provin-Rado en la Habana á veinte y siete de Marzo de
cía.
mil ochocientos ochenta y seis.-
-Camilo Romero.
248
SEGJ-TJIVJDA. SECCION.
Contaduría General de Hacienda de !a Isla de Cuba-
Sección' de Atrasos.—Negociado de Lleparos.
Convocatoria.
Número 24-1. — Folio 24.
D. José Camilo Echevarría y D. Francisco de Balboa, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General e ¡ hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el 'Tribunal do Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, so le ocasionarán los perjuicios Consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 188G.—El Contador general, Iréis Izquierdo y Roldan.
Número -110.— Eolio 257.
D. Francisco Kainíroz Fernández, y D. Francisco Ricnfort-, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General cu hora y día hábil y lérmiuo de quince, á recoger sus pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Santiago do Cuba correspondiente al mes de Febrero de 1867, en la inteligencia quo de no presentarse á ic^oger ¡:quc’, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Marzo do 1886.—El Contador genera', Luis Izquierdo y liuld&n.
Número 252.—Folio 25.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador General de Loterías que fue de esta Isla, su apoderado ó
Debiendo tener efecto en esta Administración, y tn la subalterna do Güines el din siete del próximo rne3 do Al ayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta do un solar, sito eu el pueblo de la Catalina, de la jurisdicción de Gii ines, que mide un frente de veinte y siete metros veinto centímetros por treinta y echo metros, veinte centímetros de fondo; comprendiendo una superficie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda por el Norle con el callejón de Santa Catalina; por el Sur, cou la calle Real de dicho pueblo; p( r el Este, 1 e.on la calle de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste cou la plaza de la Iglesia, tasado en doscientos siete pesos j ochenta centavos oro, so anuncia al público por este | medio á fin de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho neto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios do su tasación.
2$ No se admitirá propo ición alguna, sin que se justifique cou la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Admiuistrncióu Principal ó eu la Subalterna, en su caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
39 Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposicicnes y cartas , de depósito que se presenten, así como á facilitar las | noticias que Jos licitadorcs interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose I los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
49 Si resultasen dos ó más proposiciones igual-mentó ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la liana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco j pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y ccmunicndo el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro da los ocho días siguientes, en la inteligencia do que, trascurridos siu ifectuarlo, per-. derá el depósito constituido.
6a Los gastos de escrituro, anuncios do la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia, como los del Perito tasador, y demás que se originen, hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
D. Pedro Palomino Ramos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos v Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas dol Ejói cito, me conceden como Juez fiscal déla sumaria, que por el delito de deserción, me hallo instruyendo al soldado reemplazo destinado á este Regimiento, Desgracias do la Ig'esias Espósito, por el presente, cito, llamo y emplazo por esta mi tercer edicto, al referido soldado, señalándolo la oficina Representación del armo, Cuartel de la Fuerza donde deberán presentarse dentro del término de diez días, á contar desde la publ ención del presento edicto, á dar sus descargos, y de no presentarso en el plazo señalado, selejuzqará en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarle.
Dado en la Habana á 3 do Abril de 1886.—Pedro Palomino.	256
D. Poüearpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel, Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumarla, en averiguación de ios hechos que tuvieron lugar, entre el Alférez de Orden Público, D. Francisco Castell y Cabo Segundo del propio cuerpo, Manuel Amor Espino, el día veinte y dos de Diciembre último, y siendo do necesidad que (helare en ella el paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia so ignora, y usando de la3 facultades que para estos caso3 conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ál referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de diez días, comparezca en esta Fiscalía sita, eu la calle de Lagunas entre Gervasio y Belascoaín, Cuartel de Orden Púb'ico con el objeto indicado; y de no verificarlo se le seguirá la causa á que se haga acreedor. Y para que conste osto edicto y tenga la debida publicidad so insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de k Provincia.
Habana 2 de Abril de 1886.—El T. C. Capitán, Policarpo Padrón.	254
Batallón Cazadores de Isabel TI núm. 3.
Terminado el contrato para el suministro de la carne á este batallón, que tenía con D. Fernando Al-faro, y teniendo que proceder a nuevo remate, se avisa por este medio á los licitadores, á fin de que puedan presentar sus pliegos de condiciones cerrados en el Cuarto de Banderas del mismo, sito en esta fortaleza, el día 14 del actual, á las nuevo de su mañana, con cuyo objeto se hallará reunida la Junta Económica.
Cabaña Abril 9 de 1880.—Antonio Espinosa.
paros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de dicha Administración General do Loterías correspondiente al mes de Abril de 1375, t n ' la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel,' se le ocasionarán los petjuieios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1886.—El Contador ge ' neral, Luis Izquierdo y lloldán.
Tesorería general de Hacienda.
AVISO.
1882; S. M. la Reiua Regente [q. I), g. | ha tenido á bien aprobar el adjunto Reglamento para la organización del servicio de lastre y deslastre de los buques en los puertos de las Antillas, sin perjuicio de que si al ponerse en vigor dicho Reglamento, persistiesen las dificultades á qne se contrae la segunda de las mencionadas cartas de la Comandancia general del Apostadero, presentadas por la Comandancia de Marina de la Habana, puede dicho Centro elevar á esta Superioridad la oportuna consulta para la resolución que proceda. Lo qne de Real orden expreso á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y de igual Real orden comunicada por dicho Señor Ministro, lo traslado á V. E. para su noticia _	,
y cumplimiento, y en contestación á sus dos nieu- Pjisivas residentes en la Península, cionadas cartas, siendo adjunto un ejemplar del ci-!<:¡nc'’ Por Atento en plata, tado Reglamento. Dios guardo á V. E. muchos Cumpliéndolo ordenado por S. E. esta Te-años. Madrid 18 de Febrero de 1886. El Diree-'sorci ía verificará el expresado pago de 11 dula tor, Florencio Montojo. Reglamento para la orga-' mañana á 2 déla tardo en los di is y forma qne á nizacióu del servicio de lastre y deslastre de los bn- 'continuación se expresa; previa la presentación do ques en los puertos de las Antillas. Artículo 1? No 1« correspondiente nominilla, se recaudará más derecho para las Capitanías de Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gra-
E1 Excmo. Sr. Intendente cienda ha dispuesto se proceda al mensualidad de Setiembre de 18S5
General do II i-pago de la á las clases en oro y el ^
Modelo de proposición.
B. N........N.......... vecino de....... srgún la
cédula personal que exhibe, domiciliado cu la callo de....... número......... enterado del anuncio publicado on la...............del día. y de las condiciones
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.......
por el solar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana déla Habana
HG3CIAÜ0 DB TENEDURIA l)E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
¡ Orden de la Plaza del día 12 de Abril de 1886.
Servicio paita el día 13.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goiry.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Pavada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería (lo la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Uraciliauo Báez.
Imaginara on la ídem.'-—El 2o (le la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Comandancia ALililar de Marina. Comisión fiscal.
1)
DERECHOS ARANCELARIOS		Metálico. . Pesos.Ce.	Billetes. Pesos. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	importación 						. 18807 68	2065 68	20893 36
tt	Exportación 				4355 75	596 82	4702 07
99	Navegación.		 .......	»31 46		«	331 4 6
99	Depósito Morcan til....				iü 91		10 91
9 9	Intereso« tío pagarés						
	Multas por infraciones		52 i 9		52 19
99	Resultas de 1834 ó 65						
	SUMA		.. 22557 »U	2182 ...	26039 99
Manuel González y Gutiérrez Teniente, de Infantería de Maiiua y Fiscal en comisión de esta
Comandancia.
Por esta mi primera carta do odicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en uso do las facultades que me competen, á los marineros mercantes, Gabriel Frau, Juan Salvá, Juan Seria, Nicolás Argos y Domingo Albeites, tripulantes que fueron de la Barca “María”, el año 1882 á 83; para rjue en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía eu hora y día hábil de oficina á evacuar una diligencia de justicia.
Habana 7 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	260
Cesantes y Jubilados de todos loa Ministerios, 17, 19, 20, 21, 24.
y Marina 26, 27, 28,
Ultramar comu-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 436.— Excmo. Sr.:—La Reina [q. D. g.] Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el anticipo de tres meses de licencia que para la Península y con objeto de atender al restablecimiento de su quebrantada salud, concodió ese Gobierno General al Presidente del Tribunal de Cuentas do esa Isla, Don Dionisio do las Horas, toda vez que se halla justificada la enfermedad y se lian cumplido las disposiciones vigontes sobre licencias,—De Real
puerto, que el de practicaje. Artículo 2? Siempre'"cin, 16, 17, 19, 20, 21, 24. que un buque necesite lastrar ó deslastrar, lo hará1 con permiso del Capitán del puerto, quien se- 16,
ñalará los sitios donde se han de arrojar los lastres,! Retirados de Guerra cenizas, basuras, etc., previo acuerdo con la autori- 29 y 30 dad competente, procurando se arrojen donde seal Habana 13 do Abril de 1886.—El Tesorero más fácil á los buques, sin perjuicio del puerto y po-| genera!, José Sedaño.
blación, exceptuando el caso de utilizarse para abo-1	----——
nos, obras ó cualquiera otro objeto determinado. I	«
Artículo 3? La vigilancia de la descarga de Ios| Administración^Princioal ^Hacientííi Pü-buques, se ejercerá por los cabos de matrículas, y á ¡ falta de éstos por los guarda-lastres. Artículo 4?¡
Las multas que so exijan á los buques por faltas á • la policía der los puertos, las satisfarán en papel de' multa, cumpliéndose por parte de los Capitanes de
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50
del Municipio............. 1202	97
,, eldolOp.g	sobro pasages.	11	75
,, el de Carnes frescas...............
Por el de 25cts por tonelada de descarga............ 1-12	OS	,
ol de Atraque,
Pontón	y Draga 10	87 .
1202 97 11 75
Para la Junta do Obras dol Puerto......
112 OS 10 87
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y Fiscal eu comisióu de c-sta Comandancia.
Fur esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso (le las facultades que me competen á Don Moteo Ortiz y Quiutás, natural de Granada, de 42 años, quo en la no lie del 27 al 23 de Marzo próximo pasado fué recogido por un Cabo de mar de esta Comandancia en ocasión de estar sobre uno de los horcones del Muelle de Luz, próximo á ahogarse, siendo conducido al Hospital «Reyua Mercedes», del que fué alta en treinta del mismo raer: para quo en el iraporrogable término de ( diez días se presente eu esta Fiscalía en hora hábil de oficina á evacuar un acto de justicia.
Habana 7 de Abril de 1886,—El Fiscal, Mannel González.	261
TOTAL... 24926 26 24S2
27408 26
blica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
D.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próxi-\	,	,	-. ,	mo á las doce do su mañana, subasta simultánea en
puerto cnanto está prevenido sobre el particular, en csta Principal y en la Administración Subalterna do presencia dd que la satisfaga. Artículo 5? No se San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio ca-exijna cantidad alguna por vigilancia á los buques ballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del que carguen 6 descarguen carbones minerales, cal, Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San An-
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Per este mi primer y único edicto y pregón, cito, o y emplazo en esta Fiscalía por el término de
Posos. Cs
— llamo y emplazo
Recaudado hasta la focha en este mes por todos conceptos 240074 26 diez días, á las personas que puedan dar razón de hasta igual día del afio anterior.............. 237119 04	„„ ______ mi bn(o niiati/i ,I.i .1!a. .. ai.li.
Idem
Dv mds en ÌSS6..
Habana 10 do Abril de 18S6.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martino».—El Contador,Castafión.—Vieti lluono.-ElAdmiaietra-dor, FernSude».
______donde se encuentre un bote, nuevo, de diez y siete
2955 22 piés de quilla, y como de seis piés y nueve pulgadas de ancho, pintado por fuera de negro y la quilla de colorado; por dentro, en la parte de arriba de blanco y el fuudo aplomado, quo eu la noche del veiute y ocho