I
CUARTA SECCIOA
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
D. Juan Manuel Gil de León, Secretario en el expediente de Alcances, rollo número 86 de la cuenta parcial del Tesoro, de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Juuio de 1880.
Por el presente tercero y último edicto cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, D. José María Mada-riaga, D. Miguél Novella y I). Luis Gabaldón, Ordenadores é Interventores que fueron de pagos, para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro Bolívar y Madariaga 23 pesos 76 centavos el referido Bolívar y Novella, 118 pesos 75 centavos, y Gabaldón y el mismo Novella, otros 118 pesos 75 centavos con los intereses correspondientes á razón del 6 por ciento anual, desde lo de Julio de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 18 de Agosto último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la referida cuenta parcial de Tesoro de esta 'Provincia, correspondiente al mes de Junio de 1880.
Santiago de Cuba 16 de Enero de 1886.—Juan M. Gil de León.—.Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Juan M. Gil de León, Secretario en el expediente de alcance, rollo 69, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso.
Por el presente tercero y último edicto cito y llamo á dicho D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso, Ordenador é Interventor que fueron de pagos para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad d'e 118 pesos 75 centavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde 10 de Junio de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto Je fecha 19 de Mayo último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 16 de Enero de 1886.—Juan M. Gil de León.— El Jefe Instructor, Vega.
1). Wenceslao Besch y Puig, Secretario en el expediente dé alcance rollo número 21 contra I). Juan Caragol y Plá, Administrador y D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fueron de Manzanillo.
Por el presente se cita y llama á dicho D, Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, para que dentro del término de ocho días reintegre al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente que contra el mismo y D. Juan Caragol se sigue por la cantidad de 543 pesos oro y 17 pesos billetes en que se halla desfalcada la Colecturía de Manzanillo en virtud del fallo dictado por este Jefe Instructor eu 22 de Setiembre de 1884 confirmado por el do 10 de Noviembre último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 21 de Enero de 1886.— El Secretario, Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar fef Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la pro-vincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la sumado ciento sesenta escudos para el completo do los dos mil con que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho documento presente bu reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.—P. S.—H. Falcón.
Comandancia General de las Villas.
Don Vicente Patino Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del misino.
En uso de los facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 2ij Compañía de este Batallón Lorenzo Martínez Menéndez, por el delito de 2» deserción; por este mi 22 edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; puese de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de Avisos.
Cienfuegos, 29 de Diciembre de 1885.—Vicente Paliño.	26
Usando de las facultades que para tales casos señalan las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 2o edicto, llamo, cito y emplazo á los mencionados sugetos, para que eu el término de 20 dias, á contar de la fecha en que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado á exponer sus descargos; pues de uo hacerlo así se seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente en su dia.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dado eu Yaguajay á los 23 dias del mes de Enero de 1886.— El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto Fernán dez.—Por su mandado, El Secreta-
rio Francisée Rivas y Jiménez.
78
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del
Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y
Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebujado de este Batallón Juan Allende Iguanzo, el cual ha de declarar eu la sumaria que instruyo contra el de igual clase Jesús Rojas Díaz, por el delito de la deserción y hurto; y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde está fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese eu los sitios de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos, l.° de Enero de 1886. —Benito Gallego.	37
Don Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 22 Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados Nicasio M ¡rabal, Jesús Escofé, Pablo Vega, Gasimiio Treto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los cuales'resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre 8 ó 10 hombres ritmados y 3 individuos de este Instituto, en el punto denominado “Pozo Ancho de Arriba,” término del poblado de Buenavista, Jurisdición de Remedios, el dia 24 de Febrero del año próximo pasado.
Comandancia General de Marina cíe Santiago de Cuba.
D. Domingo Bosch y Rodríguez, Alférez do Navio graduado de la Armada, primer Ayudante de la Comandaucia de Marina y Capitanía del Puerto do esta provincia, Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Puerto de la Habana del vapor mercante español “Aniceto” Ai la madrugada del siete de Enero del corriente año, los marineros José María Muñoz Fernández y Deogracias López Rivera, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á los marineros José Máría Muñoz y Fernández y Deogracias López Rivera, señalándoles la Comandancia de Marina de la Habana ó la. de ota provincia, donde deberáu presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándoles eu rebeldía.
Santiago de Cuba 12 de Enero de 1886.—Domingo Bosch. .	75
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron preseuiadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D. Esteban de la Torrieute y Valdecilla de uua finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y uua caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesiuo» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Éste con terrenos del iugenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se baila enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, -si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Fuero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cieufue-
gos.
Hago saben que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D, Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Bmig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete céntiáreas, enclavado eu las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, cou terrenos de D. Miguel Be-nftez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo bago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe én ellas se cousidera perjudicado, con la iDscripcióu que se preteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da re-piesentación en la forma prevenida en la regla quinta del ariículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la G-aceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
CQ
£ i—i
Ci
w
Q
O
S—I
<<
Ph
H
Q
O
i—i
O
cís
w
►H
w
Q
m
en
c
:2
Ô
o
'S
<Q . t~ 3 <~3
a
7o
a>
<ü
•o
i/>
o
.2
3
<3
O
ce
E
.es
<33
T3
o
>
«3
s-
7o
o
<u
•o
o
Q
f-
1/1
UJ
m
W «I
fc 8 o -g
►—t
3 1
S 5
a 3
2 S
P3
O
C
to «6
© a
.2 T3
MI
«
|la
«Î 3 ©
tí
g a
-o £ a £ « C
> t-> s3
© ® Í3 «3
g =>
á.jf
s a
r«
*-s
• 9
G X o M . C ~ tí
¡o
G T3 'O ^
© ,2 1—1 o . H t 2
vU ".O
* Í5
a — ~
•S i.
A j=
G O
b a s g 2 3 "S 3
a £ .9
3
O
J|:-J 2 2 s a
j	a	a	a	a
’S	©	©	9	O
w	-O	T5	"O
P) CQ
O O	CO
ra
rt
tj
2 I
2 o feo
1 ?e 1
a S « ö H
2
%
co H H tí
£ o I
W
G
§ a
« £
2
So
agí: tí ü o
3 I &
a o. --
.2 Ì a >->
M
fiaflflaasfifii
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos ejecutivos promovidos por Don Luis Martínez y Viguier contra el Dr. Don Jesús Beniguo Galvez y continuados para cumplir la transacción, ha dispuc-sto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se haga saber en tres números consecutivos de la Gaoeta oficial, á loda persona ó corporación que haya de entregar cantidades pertenecientes al deudor Don Jesús Benigno Galvez por cualquier concepto, que verifiquen esa entrega en dicho Juzgado; bajo apercibimiento de la doble paga basta cubrir la cantidad de cinco mil pesos en oro á qua se amplió el embargo efectuado en el juicio.—Habana Enero 29 de 1886.—Bafael del Pino.	267 A 2 •
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del 8r. Don Agustín de Cárdenas y Santa Cruz contra los del Exorno. Sr. conde de Jibacoa sobre deslinde y medida de lu hacienda denominada «Los R.yes,» he dispuesto se cite por «ste medio á los interesaltos para que el dia quince del próximo Febrero, a las nueve de su mañana comparezcan eu este Juzgado para que manifiesten si optan por aue dicho juicio se acomode en lo sucesivo en su tramitación á la Nueva Ley que rige desde primero de Enero en esta Isla, ó á la que autes regía teniéndose presente lo que previene el areículo cuarto del Real decreto de veiute y siete de Octubre último, publicado eu la Gaceta de veinte y siete de Noviembre del mismo año, y en la inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento se necesita que el acuerdo sea unánime. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana Enero 29 de 1886.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sria , Antonio González.
270 A O 4
EDICTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que deutro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero l?de 1886.-José Godoy García. —Por mandato de su Sría. y por Hervás, Jesús Rodríguez.	276 EOS
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.	■ *
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mazorra Hurtado, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 28 años, estudiante, hijo de Don Antonio y D? Benigna y vecino de esta capital, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente tn este Juzgado, Manrique núm. 40, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le signe por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores de la misma.—Habana y Enero 28 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
273 E O 5
D. Miguel Zabalzay Lixnur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aquiéu, natural de Cantón, soltero, vecino de Hagua, de 30 años y de campo, á fin de que én el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si st presentare ó fuere habido. —Colón y Enero 22 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	269 EOS
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Lucía Carambola, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurraa.—Colón 16 de Euero de 18S6.—Miguel Zabalza.—Gu illemio Escobedo.	211 E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisuo de Caro Padilla, natural de Vilarrubio, soltero, carpintero y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en el Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Luis Mayor Bartolomé; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Je nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 25 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su 8ría., Manuel Baños.	236 E O 5
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo González, cuyas geueraleB se ignoran, para que dentro del término de nueve dias ácontar desde la fecha se preseute eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en el mismo se le sigue f or el delito de hurto de una chiva á D. Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Guanabaooa y Enero 30 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato ue su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	274 E O 4
Don José Godoy*Garcfa, Juez de piitnera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josó Achí, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cocinero', sin instrucción y de 32 años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, coqiparezca en el pre.-idio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y én caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su pubheación en tres números de la Gacela oficial, libro el presente. —Habana y Enero 29 de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su tíría., Bernardino Suárez.
268 E O 4
D. Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ee le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 28 de 1886.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Josó García Tejada.	251 E O 4
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D' Aurora García y García, natural de Palencia, casada, de 26 años, hija de Don Mariano y Di Aurora, para que en el término de nueve di»s á contar desde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casocoDtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastutite los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Matanzas y Euero £8 de 1886.—Jorge de la Caite.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	257 E O 2
Dr. I). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Dou Domingo Alvarez Pérez (a) El Ishño, natural de Canarias, vecino de Guanajuy, soltero, tabnquero, de 49 años y sin instrucción, para que dentro del término de de nueve diasse presente en la corcel deestavillaá cumplir la pena que le ha sid. impuesta en la causa seguida por desacato; pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio. —Sau Antouioy Enero 23 de 1886.—Ignacio de Castro. —Matías Uispert. Y para su publicación en tres números couseeulivi 8 du la Gacela oficial libro el presente eu la misma fecha.—Matías üispert.
253 E O 2
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Pérez, vecino de la Habana y voluntario de la escuadra de gastadores de artillería y cuyas demás generales se ignoran, puraque dentro del término de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en ia causa que se le sigue por hurto de un encelado de Don Ambrosio Vellver;cierto_y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz-gade con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 20 de 1886.—Antonio Giner y Moret.—Por mandato do su Sría., Gaspar Harona.
259 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Cofíigny, Juez de prinAra instanoia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gavilán (a) Centella, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargaise de la culpa que le resulta en la eausaque se le sigue por hurto de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabaooa Enero 25 de 1886. —Miguel de Céspedes í'offigny.— Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	264 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández, uaturaly vecino de Regla, de 28 años y casado; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un abrigo á D. Cirilo Núfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Guauabacoa Enero 28 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato (le su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaéeta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	265 E O 2
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instanoia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Simón Sánchez y Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real caree) de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declamará rebeldes y contumaces é incursop eu las penas de la Ley y por bastante los estrrdcs del Juzgado para las notifici ciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 28 de 1886.— Ambrosio Valieute.—Por mandato de su Sría., Gaspar Baroua.	260 E Ó 2
D. Ceferino Sopeña y Parajón, Juez municipal é interino de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Martínez y Don Nicasio García, cuyas generales se ignoran, para queeu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la canea que se les sigue por estufa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; ciertos y segures de que si así lo hicieren se lesoirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese-trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaiay y Enero 28 de 1886.— Ceferino Sopeña.—Por mandato de su Sría. y por Don Manuel de J. Arocha, Francisco M. Gispert.
262 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la Techa se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Husa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas 22 de Enero de 1886.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	258 E O 2
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Delgado y Díaz, natural de Canarias y como de 25 »ños; para que eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Matilde González y Camacho; cierto y seguro de que lniciéu-dolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Tos trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Enero 27 de 1886.-Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., An .irés S¡ Moreno.
261 E O 2
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdlcciou.
Por e.«te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el apodo de «Carraguao,» para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado y lesiones á D. Ginés Ibáñ< z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa 17 de Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números Consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabaooa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
242 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta las nueve décimas partes de las cases calle de Cuba número 142,—Merced número 69,—Gloria número 66,—y San Ignacio número 18,—tasadas en su totalidad, la primera en nueve mil setecientos treinta y nueve pesos cuarenta y un centavos en oro,—la segunda en dos mil ochocientos cuarenta y un pesos cincuenta y nueve cen favos oro,—la tercera en siete mil noventa y un pesos ochenta y un centavos en oro,—y la cuarta en veinte mil setecleutos veinte y nueve pesos setenta y cuatro centavos oro; señalándose para el acto el dia primero de Marzo próximo, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, sito Ácosta número 32, advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación perteneciente á dichas nueve décimas partes e;ue son las que representan los deudores eh este juicio, pudiéndolos quédeseen interesarse en la subasta tomar ios datos oportunos en ia Escribanía del actuario. Así lo teugo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Doña Catalina Bordería y Cambé, D. Ramón Cordobés y Di Faustina Rubio contra Di Concepción, Dou Santiago, Doña Francisca, pon Sebastián y Di Carmen González Arango en cobro de pesos.—Habana Enero 29 de 1886. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.	252 R 2
CON VOGATORI AS.
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí lia dispuf si o que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Denis y á un mozo de la finca situada eu el bariio del Luy nó. que se ocupaban de la labranza en treinta y uno de Diciembre del año próximo pasado, vecinos que eran del propio barrio, á fin de que se present-n en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana y Enero 28 dn 1886.— Luis Blanco.	246, C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial se con voque á Don Antonio de León y Villa, y á un tal pon Manuel, vecinos de la calle del Alambique entre Misión y Esperanza, á fin de que dentro de quintodi» después del último anuncio (Oinparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una d«c aración en la causa que se instruye por hurto al i>rimero ci ntra el moreno Ladislao Pérez.—Habjna y Enero 20 de 1886. Arturo Galletti.	.	L O 6 •
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que p0r tres mimen s de ia Guceta oficial se convoque á D. Manuel Komarotc, fogonero que fné del ferrocarril de Villanueva. á fin de que dentro de quinto dia después del último'nnuncio compa ezc» en este Juzgado, sito Inquisidor núme.o 35, d prestar declaración eu causa criminal.—Habana Enero 19 de 1886.- Ai turo Galletti.
154, O O 5
El s ñ r Juez deprimerà inslarcia de esta villa por ante mi ha dispu sto que por t es números consecutivos do la Gaceta oficia! s. convoqueá D. Dionisio González Pérez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eú este Juzgado á evacuar un acto de justicia en caura contra Don Antonio Mí de León por hurto.—Alfonso XII y Enero 25 de I8S6.— Eugenio Pérez Cubas.	238, C O 5
K1 Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instan ia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí iia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia] se convoque á Don Manuel Sa i Pedro López, para (¡lie den'ro del lénniuo de cinco días com* parezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en 1» Habana y Enero 28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Mahón.	271, C O 5'
£1 señor Don Josó Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan presenciado los disparos hechos por Don Bernardo Galloso contra una pareja de Orden Público en la mañana de ayer en Obispo esquina áZulu< tu, pura que en el término de noveno dia comparezca en este Ju/gado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de Justicia en la can a formada por dicho motivo contra e: expresa lo Gailoso. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y Enero 19 de 1886.—José B. Egea. 150, C O 5
El Señor D, José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispu s-fo que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo que usa boina encarnada, que toca la guitarra en los cafées de la calle de la Bomba, para que en el término de nov. no dia se presente en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un acto dejusticia eu la causa formada por lesiones á Don Manuel Ortíz Viera. Y cnmpliendo lo mandado firmo la pi esente eu la Habana y Enero 23 de 1886.—José B. Egea.	£41, C O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi lia dispuesto se convoque por trts números déla Gaceta oficialá l). Antonio Rústelo, empleado que fué de la fábrica de t ibacos «La Corona» para que se presente en este Juzgado, silo Con ulado número 55, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Enero de 1886.—Francisco de Castro.	277, C O 5
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números consecut ves de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón García Balsa, vecino que fuó de la calle de Pan Rafael número53, puraque en el término de quinto dia comparezea en este Juzgado, sito Inquisidor número 36. á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, expido la presente.—Habana 30 de Enero de 1886.—Arturo Galletti.
275, C O 5
El Señor Don José Mí Larrazábal Juez de primera instancia del distrito del Pia io por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo que en la noche de ayer acompañaba al pardo Félix Valdés eu la cade de la Concordia, pura que dentro del término do noveno dia comparezca en este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa formada por hurto á Di Josefina Saylor. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 24 de Enero de 1886,—José Bt Egea.	239, C O 5
El señor Don José Mi Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Fernández Bermúdcz, para (pie dentro del térmiuo de quinto dia so presente en este Juzgado, sito Mauiique número 40, á evacuar un acto dé justh ia eu la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Habana y Enero 28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Maltón.	272. C O 5
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por anta raí ha dispuesto que por tres números de la Gaci ta oficial se convoque S Dou Aniceto Elejalde, para que á primera audiencia, á las doce de su mañaua, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 25 de 1886.—Josó Nicolás de Ortega.
21)9, C O 5
El S' ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instaucia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al pardo Fu'geneio Monta'vo, v> ciño de ( anasí, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto dé justh ia eu la causa formada contra el de igual clase y apellido SJecun-dino por hurto de un arado. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 26 de Enero de 1886. —Florencio jjetancourt.	255, O O 4
El Señor D. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado per ante mí ha dispuesto que por trt s'iiún.erosde la Gaceta oficial sg eojvoquo á la parda Buperta Enriquez, vecina que fué del Mercado de Colón, pura qu.* dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia t n la causa formada por robo contra el pardo Patricio Nodal. *Y cumpliendo io mandado firmo la pres. lite en la Habana y Enero 18 de 1886.—José Q. Kuzaite.	J49, C O 4
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia pro;lutano de esta villa y su partido, per ante mília disputato que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial se convoque & D, José y D. Manuel González y D. Juan Miliáu, pira que demro de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa número 537 que se sigue contra D. Mamerto Rumos Amor por delito contra el ejercicio de los derechos indiv duales sancionados por la Constitución. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Hagua la Grande y Euero 27 de 1886.—Fernando Rovira.
256, C O 4
El Mr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozcan al asiático Víctor Asám y sepan si éste posee bienes de fortuna, á liu de que cqinpurezi hii en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de ia cau-a st guida contra dicho asiático por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 26 de 1886 —Andrés S. Moreno.	263, C O 4
El Sr. Juez de primera instancia accidental de ésta y su parüdo, por ante mí ha disputato rn la causa formada por hurto deain caballo á Don Juan Céspedes, se convoque por lres números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado con el hierro 3 en la paleta izquierda ya algo apagado, cabos negros, de seis y media cuartas de alzada y con el bolero cortado, para que dentro del lénniuo de quinto dia < om| nrezcan en este Juzgado con los documentos justificativos.—Sugna la Grande y Enero 21 de 1880.—Fernando Rovira.
218, C O 4
Ei Señor Juez de primera instancia en prophdad dtl distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres númert s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Mercedes y < la morena Dolores Pérez, que i ramvreinas de la calle de San J uan número 14, j ara que dentro de quinto dia de spués dei último anuncio comparezcan en este Juzga lo, sito Inquisidor uúm? 36, á prestar dee aración en causa criminal.—Habauay Enero 19 de 1886.—Arturo Galletti.
. 155. C 0 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Romero García, natural de Canarias, soltero, carpintero, de 28 ufios y vecino que fué de la ( lionera, para que comparezca en este Juzgado á horas liábilts para evacuar un acto de justibia en la causa número 401 del uño pasado.— Habana y Enero 21 de 1886.—MateoG. Alvarez.
186, C O 4
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su juiisdicción ha dispuesto por ante mí qne por tres números conse( utives de la Gaceta oficial sé conv* que á Dot» Gil Pedro Rodríguez, natural de Hpnta Marta de Ortlguelra, vecino de la Habana, de 39 años, casado y labrador, á fin de evacuar un acto de justicia < n la causa que se s gue al moreno Tomás Grillo por lesiones.—
Y	para su infere ón como e.?tá dispuesto expido ia presente.—Güines Enero 20 de 1886.—Francisco Muñoz.
221, C O 4
El Señor D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal de esta ciudad é interino de primera ins’ancia ele la misma por aueenc'a del propietario en asunt s del servicio, ha dispuesto por ante nd que por tía s números de la Gaceta oficial se convoque á Pon Casimiro * 'asto-llanos y Delgado, natural de Santiago de 1 Vogas, vecino de la Habana, de 36 años, sol'ero, y labrador á liu de que deutro del término de nueve días co uparezca en oste Juzgado para evacuar un acto de just ciu en causa criminal por hurto de una potranca á Di Merced Rodríguez.—Bejueal y.Enero 23 de 1886.—Anirel Car-bailo.	219, C O 4
En virtud (’e providencia de esta fecha dictada on la causa por hurto de uu caballo de la proplfdmi de D. Ramón González y Linares, se ha dispuesto que por tres números de là Gaceta oficial de esta }>r« vinci» se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una segua dorada, la cual fué encontrada en el sitio del citado González, ei dia diez y siete del actual, para que dentro del término de di« z (lias se prest niel» en esle Juzgado ,i deducir el que les corresponda, r cumplitndo lo mandado firmo la pres nte,—Guunnjny y Enero 22 de 18£(>.—Francisco M. Gispert.
J	213, 0 0 4
El Señor Juez de primera instanc'a del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Jaime Garriga
V	Comas, natural de Gerona, soltero, de 27 años y del
comercio, y Don Eustasio Alonso y Gómez, naturai de Matanzas, de 28 «ños, soltero y tele grafista, para que (lenir« de tercero dia compur. zcan en e te Juzgado,* evacuar un acto de ju-ticia.—Habana Enero 23 de 1886. —Venancio Diaz del Villar.	229, C G 4

WËÊÊÊ
i,,	.—