ZFŒHIEIIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
PARTE OFICIAR-
PU1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIIIUO SEIEIA1M LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo último y bajo el núm. 356, la Real or-de siguiente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de M inistros mo dico con fecha 8 del actual lo que signo: Excmo. Sr.: S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha eervide expedir el Real.1 Decreto siguiente: Usando de la prerrogativa que Me compete por el art. 32 de la Constitución de la Monarquía, y de acuerdo con Mi Consejo do Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero.—Se declaran disueltos el Congreso de los Diputados y la parte electiva del Senado.—Artículo segundo.'—Las Cortes se reunirán cu Madrid el día diez do Mayo próximo. Artículo tercero.—Las elecciones de Diputados se verificarán en todas las provincias de la Monarquía el día 4 de Abril, y las de Senadores el día veinticinco dol mismo.—Artículo cuarto.—Por los Ministros! de la Gobernación y de Ultramar, se dictarán las! órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decroto.—Dado en Palacio á ocho do Marzo do mil ochocientos ochenta y a>ir.—MARIA CRISTINA.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.— Do Real orden lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Do la propia Real orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento.”
Lo que do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Méndez JS’úñez.
Consejo de Ministros, Vengo en conceder la Gran Cruz del Mérito Naval con distintivo blanco á D. Leopoldo Carvajal, Marqués do Pinar del Río y Presidente del Casino Español de la Habana, eu recompensa de servicios especiales prestados á la Marina. Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1886. —María Cristina.—El Ministro de Marina.—José M.a de Beránger.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñcz.
Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Notaría bierno General, á fin do que se sirva designar funde D. Joaquín Moreno Caballero. Legalización, cionario del Ministerio Fiscal que represento los Los^infrascritos Notarios del ilustre Colegio de es- derechos do la Administración en esto juicio; dán-ta Corte y vecinos do la misma, legalizamos el sig- dosc cuenta con las resultas para proveer lo que no, firma y rúbrica dol Notario I). Joaquín Mo- j corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sec-reno Caballero. Madrid 11 de Noviembre de 1885. 'ción de lo Contencioso que al margen se expresau Hay dos signos. José Gonzalo de las Casas. An-|y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Ha-|tonio 1 urón. Hay dos rúbricas. Hay un sello que baña á 22 de Diciembre de 1885.—Hay una rú-i dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid, j brica.— José Mendo, Secretario general.—Auto. Es copia. El Director general, I. Recio de Apoli. ~ ~
| Rubricado. Sello del Ministerio de Ultramar. Es copia. El Jofe de Sección do Fomento P. S., Joeé Pujáis.
Grada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el núm. 360 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar en el turno cuarto de los establecidos en el art. 39 del Real Decreto de 29 do Mayo del año último, para el Juzgado de primera instancia del distrito do Puerto Príncipe de término en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, vacante por pa3e á otro destino do D. Belisario Alvarez y Céspedes, á D. Enrique Federico Garzón y Saiz, Abogado de los Tiibunales de la Nación, que reúno las circunstancias prevenidas en el art. 22 del Real Decreto Je 12 de Abril do 1875.—Do Real orden lo comunico ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y acordado por S. E. o! cumplimiento do la preinserta Soberana disposición con fecha 5 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1^86.
El Secretario del Gobierno General, Méndez JS’úñez.
Cónsules.
Por el Ministorio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Marzo último y bajo el número 348, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, del expediente formado con motivo del nombramiento de Cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba, á favor de Mr. Otto E. Reiraor, S. M. se ha dignado concedorle con esta fecha el Regium Exequátur de costumbre, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias do España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo do 1829 y con arreglo á las prescripciones dol Reglamento de 3 de Julio de 1848. Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión del Rogintn Exequátur para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Muñen.
-S. S.—Presidente accidental, Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno Goncral, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal Don Daniel Calleja é Isasi, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y pásese éste al Señor Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S.
Hay un sello do décima clase.—Año de 1885.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Quo por D. Alberto Clarkc, mayor de edad, sol- j tero, profesión presentar documentos en el Gobier-ide la Sección de lo Contencioso que al margen se i no civil para patentes ó privilegios de invención, expresan y ¡rubrica el S. Presidente accidental en la j vecino do esta capital, domiciliado en la calle do Habana á 16 de Febrero de 1886.—Hay una rú-, Jovellanos numero 5, cuarto bajo derecha, previa j brica.— José Mendo, Secretario general. Y para | presentación de su cédula personal corriente do' su publicación por tres númeios consecutivas do Inovena clase, so me ha exhibido para testimoniar |la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente la siguiente: Patento. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad do’, objeto sobre quo recae.
D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.
Por cuanto la Primary Battery Company (Limited) residente en Princes Street Hannover Squarc (Lon-don) ha hecho presente en 24 de Enero último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en pilas ó baterías voltaicas primarias, desea obtener patente de invención con arroglo á la Ley do 30 de Julio do 1878, y ha
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo: Sr. Gobernador General con fecha 17 del pasado y bajo el núm. 363 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-Vistas la instancia y certili-(ación facultativa elevadas á este Ministerio por D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral do la Habana; y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 26 do Abril de 1878, la Reina (q. D. g.) Regento dol Reino, se ha servido conceder á dicho funcionario seis meses do licencia, á fin de quo pueda atender en la Península al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dcmáB efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Abril 6 do 1886.
El Societario del Gobierno General.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 del actual y bajo el número 362 la Reíd orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Jote María Garelly, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana y de conformidad con lo prevenido en Real Decreto de 26 do Abril do 1878; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, so ha servido conceder á dicho funcionario seis meses de licencia á fin de quo pueda regresar a la l onín-sula para atender al restablecimiento de su salud. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.”
Y acordado per S. E. el cumplimiento^de la preinserta soberana disposición con fecha 5 dol actual, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez JVúñtz.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral con focha 15 de Marzo último y bajo el número 353, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Marina, me dico con fecha 10 del actual lo que signe:—Excmo. Sr.—S. M. la Reina Regento (q. D. g.) so ha dignado expedir ol Real Decroto siguiente.—A propuesta del Ministro de Marina y do acuerdo con ol
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último y bajo ol número 206, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Do Real orden remito á V. E. diez y siete copias do patentes detestimonios de invención, concedidas para la explotación exclusiva do los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artíenlos 39 y 4.” del Re»! Decreto de 14 do Mayo do 1880.”
Y acordado por S. E. con focha 11 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Abril ele 1S86.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
(Continúa.)
Hay un sello do décima clase. Año do 1S85. Número 897271. D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Corto y vecino do la misma. Doy fé: Quo por D. Alborto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos on ol Gobierno civil para patentes ó privi legios do invención, vecino do e6ta capital, domiciliado en la callo de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelvo á recejar, se me ha exhibido para testimoniar lo siguiente. ) 'atente. Patenta de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. A’cjandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Theodoro. Tu-bini, residente en Notting Hill en ol Contado de Middlescx (Inglaterra) ha hecho presento en 17 de Abril último, qno á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un nuevo mejorado aparato hidráulico para la reproducción á distancia de caracteres, signos, dibujos y movimientos desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, í lia cumplido con lo quo so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder ¡í D. Theodore Tubini, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los e jemplares qno obran en el Conservatorio do Artes por el término 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha dol año 1905 en que concluirá,—Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer on estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma on el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo profieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representanto ¡1 los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en euyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años, contados desdo esta fecha y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes do la citada ley qne ha puesto en práctica ol objeto de la patente estableciendo una nueva industria on el país. Madrid 10 de Agosto de 1885. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio do Fomento. Alejandro Pidal y Mon. Patente de invención á favor do don Theodoro Tubini, por un nuevo y mejorado aparato hidráulico para la reproducción á distancia de caracteres, signos, dibujos y movimientos. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folio 72-4.°, con el número 7335. Madrid 2L do Setiembre de 1885. Hay un sello que dice: Conservatorio do ArJ tes. El Secretario, Ramón García Romero. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que dovolvíal señor exhibente. Y para que consto y entregar al mismo pongo el presento en un pliego do décima clase señalado con el número 897271, que signo y firmo cu Madrid á 9 de No. viembro do 1885. Hay nn eigno, Joaquín Moreno.
en la Habana á 6 de Abril de 1886.—José Mai ‘o. —Vto. Bno.—Sitjar.
D. Jssé Meudo y Figueroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda claso y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico:—Que en el pleito contencioso-ad-miulstrativo interpuesto por el moreno Juan Fernández, contra nn acuerdo do la Junta provincial cumplido con lo que se previeno en la misma ley; de Patronato de la Ilabaua aprobando el de la por tanto S. M. so ha dignado conceder á la Pri- Local do Guanabaeoa, qne lo declaró sujeto á pa-inary Batery Company Limited, derecho á la ex-11 ron ato, en cuyo pleito en virtud de lo manifestado plotaeión exclusiva do la mencionada industria en por el Ugier del Consejo acerca de no haberle si-la forma descrita en la memoria y planos unidos a |do posible inquirir ol domicilio del demandante, esta patente como parte integrante de la misma y la Sección de lo Contencioso del referido Consejo ha conforme en nn todo con el ejemplar que obra dictado el siguiente:—Auto.—S. S.—Presidonte, en el Conservatorio de Artes por el término de 20 Sitjar.—Consejeros.— Fontanals.—Armas.— Me-años, contados desde hoy hasta igual focha del año dimite lo manifestado por el Ugier dol Consejo en 1905, on que concluirá. Este derecho so considera la anterior diligencia, notifíquose al demandante j concedido para la Península, islas adyacentes y pro-1 por tres números consecutivos de la Gaceta oficial j vincias do Ultramar. Para hacer en este s provincias do esta ciudad ol auto de caducidad dictado en es-efectivo el derecho que concede esta patente con te juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de IS80, de la Sección de lo Contencioso que al margen se j los interesados deberán presenta’ un testimonio expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la legalizado de la misma en el Ministerio de Ultra-,Habana á 30 de Marzo de 1886.—Hay una rúbri-mar. También podrán ei lo profieren, presentar en.—José Meudo, Secretario genera!.—Yr el auto directamente el referido testimonio, por sí ó por á que se refiero el preinserto, es como sigue: — medio de representante á los Gobernadores Gene-1 Auto.—S. S. —Presidente accidental, Fontanals. ralos do las provincias Ultramarinas, on cuyo te-1 — Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informa-rritorio quisieran ejercer su industria. Esta paten 'do in voce por el Sr. Ponente y — Resultando: qno te do la que deberá tomarse razón en el Conserva- en cinco de Junio do mil ochocientos ochenta y torio de Artes será de ningún valor y por oonsi- tres, so dispuso que D parto autora designase Le-1 guientc caducará la concesión si la citada compañía trado que la representara en el juicio, sin que Imano acredita ante el Director del Conservatorio ta la fecha lo haya verificado.—Considerando: de Artes en el plazo de dos años contados desdo que es evidente el abandono del recurso, no sólo esta fecha y con las formalidades que previenen por la falta de cumplimiento de la formalidad dis-cl art. 38 y siguientes de la citada ley que ha pues- puesta, sino porque ha trascurrido cou exceso el i to en práctica el objeto de la patente establccien- término de un año, sin que el actor haya instado, do una nueva industria en el país. Madrid 8 de de modo alguno sn continuación.— Visto el artícu- ¡ Mayo do 1S85. Patente de invención á favor de lo primero del Real Decreto de 20 de Junio de la Primary Batery Company Limited por mejoras 1858.—Se declara caducado este pleito y firmo laj en pilas 6 baterías vobáicas primarias. Se tomó ra- providencia gubernativa contra quo se interpuso, zón en el registro especial de patentes de invención Así lo acordaron y mandaron h>3 S. S. de la See-, Jel Conservatorio de Artes al folio 578-39, con el ción de lo Contencioso que al margen se expresan ! número 6908. Madrid 30 de Junio de 1885. Hay en la Habana á 22 do Diciembre de 1885.— Fran un sello del Conservatorio de Artes. El Secretario, cisco Fontanals.—Francisco de Armas.— José i Ramón García Romero: Concuerda lo inserto con Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario geno-1 sn original á quo me remito, el que devolví al señor ral. Y para su publicación por tres números con-exlúbento. Y para que consta y entregar al mismo seeutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad expi-pongo el presente en nn pliego clase décima seña- do la presente en la Habana á 6 de Abril de 1886. lado con el número 77121S, que signo y firmo en —José Mendo —Vto. Bu o.—/Sitjar.
Madrid á 22 de O tabre de 1885. Hay un sello que \	------
la Provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 5 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Mariano Morote, Ordenador do Pagos que fné, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condcnatonio recaído en la cuenta do Gastos públicos de la Ordenación de Pagos de Marina de la Provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Junio de 1881, presupuesto do 1S80 á 81.
Habana 5 do Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Me'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.", se cita y emplaza á D. Angel Alvéniz, ó á sus herederos si hubiere fallecido, pura que en el término do diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliogo do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro do la Administración Económica do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol lias-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, 6o cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, a recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta dol Tesoro do la Administración Económica de Santiago do Cuba correspondiente al mes de Muyo do 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 3 de Abril do 1886.—El Secretario general, P. S., Vale-din Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llns-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 39, ee cita y emplaza á D. Ricardo Gnltier, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para quo en ol término do diez días so presenten por ¿i, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105,en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido cu el examen do la cuenta do gastos públicos de. Marina del Apostadero do la Habana, correspondiente al mes de Mayo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
diei: Notaiía do D. Joaquín Moreno Caballero. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay una lúbrica. L galiziclón. L 'S infrascritos Notarios del Ilustre j Colegio de esta Corte y vecinos de la misma lega- ¡ tizamos el signo, firma y rúbrica del Notario don j Joaquín Moreno Caballero. Madrid 23 de Octubre i do 1S85. Uay dos signos. Hay dos rúbricas. Fran-1
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría generai.. Negociado 2?—Emplazamiento.
cisco Moragas. Eulogio Baibcro Quintero. Hay un sollo qne dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid. Es copia. El Director general, I. Recio de Apoli. Rubricado. Sello del Ministerio de Ultramar. Es copia, el Jefe do la Seoión de Fomento, P. S., José Pujáis.
(Cont iiuard.)
Consejode Administración déla Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
D. José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la filé. Isla de Cuba.
Certifico:- Que en el pleito contencioso-ad-ministrativo interpuesto por Don Martín Achuto-
Por el presento y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de esto Tribunal se cita llama y emplaza por primera vez á los herederos do D. Adolfo Gasset y Artime Administrador general que fuéde la Renta de Lo-; tenas do la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora,
! á fin de quo en ei término de 60 días, que empezarán á contarse á los 10 de publicado este anun-'cio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaiía general por si ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el exa-! inen de la cuenta del Tesoro de dicha renta, co-¡ rrespondientc al mes de Enero de 1876,en la inteligencia qne de no verificarlo, les parará el perjni-; ció que haya lugar.
Madrid 15 de Marzo do 1886.—Manuel To-\
gui, en nueve do Junio de mil ochocientos sesenta y nuevo, sobro decomiso de cuatro cajas do sedería, á consecuencia de lo manifestado por el Ugier
Tribuna! de Cuentas de la Isla de Cuba. ¡
Secretaría general.
En cnmpliinieuto de lo dispuesto en el ar- ' del Consejo sobre no haberle sido posible inquirir tículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, so ci-ol domicilio del demandante, la Sección do lo con- ta y emplaza á D. Mariano Morote, Ordenador do tcncioso del referido Consejo, lia dictado el si- Pagos que fné, ó á sus herederos si hubiere falle-1 guientc:—Auto.—S. S.—Presidente, Sitjar.— cido, para que en el término de 30 día? se presen-Consejeros.—Fontanals.—Armas.—Mediante á lo te por sí ó por medio de apoderado en forma, en la j que se expresa en la anterior diligencia del Ugier Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, del Ceriscj >, notifiqneso al demandante por tres en dia y hora hábiles de oficina, para ser notifica- j números consecutivos de la Gaceta oficial de es- do del fallo condenatorio, recaído en la cuenta tic ta ciudad los autos do veinte y dos do Diciembre gastos públicos de Marina de la Ordenación de del año próximo pasado y diez y seis do Febrero Pagos de la Provincia do Cienfuegos, correspon-último, previniéndose al expresado demandante, diento al mes de Marzo de 1881, presupuesto de designe su domicilio dentro del término de quinto 1880 á 81.
día, apercibido en su defecto de hacérsele las noti- Habana 5 de Abril do 1886.—El Secretario ticacioncs sucesivas en les estrados del Tribunal, goneral, P. S , Valentín Me gar.
Lo acorJarou y mandaron los S. S. de la Sección	------
do lo Contencioso quo al margen se expresan y En cumplimiento de lo dispuasto en el arrubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á ticnlo 45 do la Ordenanza de esto iribunnl, so ci-30 do Marzo de 1886.—Hay una rúbrica.—José ta y emplaza á D. Mariano Moroto, Ordenador do Mondo. Secretario general.— Y los autos á qne se Fagos que fué, ó á sus herederos si hubiere fallo-refiere el anterior, dictados en virtud del estado do cido, para que en el término de 30 días so presen-paralización cu que so encuentra el referido pleito ten por sí ó por medio do apodeado en forma, en son como sigue:—Auto.—S. S.— Presidente acci- la Secretaria de este Tribunal, 1 rado 105, eu día dental, Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo, y hora hábiles de oficina, para ser notificado del —Medíante lo quo se expresa eu el anterior infor- fallo condenatorio, rocaído en la cuenta de gastos mo de la Secretaría, diríjase atento oficio al Go- públicos do Marina do la Ordenación do Pagos do
En cumplimiento á lo dispuesto por el ílus-trísimo Sr. Ministro Jefe do ¡a Sección 39, se cita y emplaza á I). Angel-Suaiiccs, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Marina del Apostadero do la Habana correspondiente al mesde Noviembre de 1880,año económico do 1880 á8J; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
S UBINTKNDÉNCIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta laterdcncia, se lia servido nombrar á D. José Fernández Nei-ra, Visitador general do la Renta dol Sello y Timbre del Estado, con derecho á la tercera parto do las multas que imponga, según lo dispuesto en la lioal orden do 18 de Octubre de 1882.
i do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Abril de 1886.— El Subintendente general, Juan M.. Orlíz.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia, se ha servido acordar la cesación de 1). Julián Terceño é Hidalgo, en el cargo do Visitador de Papel Sellado, que vieno desempeñaudo.
De orden del Exom». Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 do Abril do 18S6.—El Subintendente general, JuanM. Ortlz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 354.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra so dico á éste do Ultramar con fecha 25 de Febrero último, lo que sigue:—Excmo. Señor:—Cou esta fecha digo al Capitán General de la Isla do Cuba, lo siguiente:—Conformándose la Reina (q D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto per el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada Je 9 del actual, so ha servido conceder al Sargento primero dol Batallón de Ingenieros de ese Ejército, Juan Capdevila Marán, el retiro para la Habana, con el haber mensual de 37 pesetas 50 céntimos quo le corresponden por contar más do 20 años do servicios y exceder do 25 con abonos de Campaña, cuya cantidad oon ol aumento de voal