Alt. 8." L:t respoiiBabilidaJ do la eutrega sólo admitidos los autores do bis proposiciones, de las ¡.»alijas de correspondencia, pliegos certifi- ompatadas 6 sus representantes. Los lidiadores cados y cartas con valores declarados será del con-j que en el caso de empate no estén presentes ó re-tratista sin que pueda resignarla en ninguno do presentados en el Hcto do la subasta se entenderá
¡que desisten de la licitación.
sus dependientes.	. .
Art. 9.° Los conductores so luirán mutua- j Art. 27. Hecha la adjudicación por la Supe mente entrega de la correspondencia, certificados : rioridad se elevará el contrato á escritura pública,!
Comandancia Gon°raI de Mar na de! Apos-ladero déla Habana.
Negociado de inserí pe ion marítima.
y cartas con valores declarados ante el Adminis- .siendo de cuenta del rematante su importe y c trador de la oficina donde terminen los trao-oa, un testimonio para el Gobierno General, así <•
para
haciendo esto constar en el vaya la entrega que j todos los demás gastos que se origine!
ante él se hubiese verificado, la que firmarán uqué- J Art. 29. líos en prueba de su conformidad y danJo en otio ¡ el exacto cumplí
El Excmo. Sr. Comandante General de eBte Apcs-tadero, se ha servido disponer que los exámenes de opo-éVTe1 sición para cubrir las plazas vacantes de peritos Mecá-! nicos en los Puertos de esta Isla creados por Real orden de 30 de Enero d‘ H45, tengan lugar en la Comandancia de Ingenieros del Real Arsenal el día 15 de
como
espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer plazo dentro de los. quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer pluzo, perderá el depósi-
TERCEKA SECCION,
cuso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de con ductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados do uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entregan y el 6stado en que éstos se encuentran de bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso do extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un con ductor de los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las cir cuustancias que expresa la condición 7.*, de lo cual dará conocimiento al A Iministrador de la oficina do donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo uo llegaron los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en bu lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14.	L08 conductores en los actos de'
servicio usarán de las insignias que por la ordo nanza geueral del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados ón caso necesario por la Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombre para conductores á lia de que dichos Administradores lo hagan al,Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de ios nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que te les destina
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio bC establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7? hasta la 15 inclusive, estipulándose convenoionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusu Jas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este con trato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro'ií otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin dci’eclioá indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la Hilen se variase del todo el contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se le dé «viso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistas y ci uní uctoros8Us obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio do la linea postal se anunciará en la Gaceta < ficial y Boletín de la provincia do Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia do los Srcs. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia dol Sr. Administrador principal do Rentas., Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Alt. 21. El tipo máximo pura el remate será de mil trescientos noventa y un pesos anuales, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como Imitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración do Rentas do esta ciudad ó en la de Pinar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza que previene la condición £0. Todo el que baga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones, y de no verificarlo así quedará su importo á favor del Estado.
Alt. 23. Las propoticioecs fe liarán en plio gos cerrados, y en ella te fijara ¡a que el lidiador se.compromete a prestar el servicio
DU oiigmuu.	¡dancia de ingenieros del Real Arsenal el ma jo ue	^ ‘ 1 .—' “ -- .......
Eo la escritura que so otorgue para ¡ junj0 próximo, debieu.ls los pretendientes dirigir sus t° y el derecho a la subasta.
¡miento de este coi. trato se inser-' instancias documentadas ea la forma q ue previene dicha I	Resultando que la finca se encuentra arrenda-
da y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó
acá íntegro el presento pliego de condiciones con j Soberana disposición, á su Autoridad antes del día 8 del ■1 itinerario que le acompaña.	¡misino p»r conducto de los Sre^í, Capitanes Je Puerto los
La cantidad en que quede rematada¡ cuales las cursaran con su informe, bien entendido que e satisfará por mensualidades ven- quedarán sin curso las que carezcan de los requisitos 1	exigid os y de que los pretendientes deberán encoii trarse
en esta Capital con oportunidad á fin de asistir al examen.
Habana 11 de Mayo de 1830.—El Jefe de Negociado, Juan B. Sollosso.
ta
el itinerario q
Art. 29.
la conducción se satisfará por cidas con cargo á la sección 0.? cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término (le ocho días á contar desde el día en qne se lo comunique la aprobación superior de la subas ta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó. no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta, quedando anillada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años con tadoa desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses ántcs do terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin do que con oportunidad pueda proceder a nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación do continuar en esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expre sada línea, no se podra subarrendar, ceder ni tras pasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Iustruccióu de 8 de Noviembre do 1859.
Art. 35. La acción do la Administración para compeler «1 contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo roolamables las providencias do aquélla en la vía coutenoieBo administrativa, después de agotada la gn boma ti va por su orden gerárquico, con arreglo a la Leal cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á quo ec refiere la condición 2? será el qne se estampa á cent inunción, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en 1: del Boletín oficial los costos déla publicación do este pliego de condiciones.
Habana Mayo 7 de 1886.—El Administrador Joaquín di. Valdés.
Itinerario de la posta entre BiMa-IIonda, Conso lación del Norte y Caiguanabo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección ue Atkasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 411.—Folio 38
Don Francisco Oiaz arra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por-el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Papos de la Tesorería general de Hacienda de Sar.to Domingo, correspondiente á los doce días últimos de A rosto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, se le ata-siuarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.— El Contador general, Luis Izquizrdo y Roldan.
Núm. 404.—Folio 37.
Don N. Mecía, Contador que filé de la Aduana de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral ou hora y día hábil y término de quince, á recoj t un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de Rentas Marítimas, correspondiente al mes de Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarso a recojer aquél se le ocasionará los per'uicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador genera!, Luis Izquierdo y Roldan.
bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y subarrendatario.
6$ Los compradores podrán anticipar uno. ó más plazos, en cuyo cuso se les abonará el interés del ocho por ciento.
7? Serán de cuenta del rematador I03 gastos de escritura, tasación y demás hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N ......de N......vecino de.... calle de......
número......provisto de su cédula personal número......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.....y de las cláusulas consignadas en el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta del Potrero ubicado en Nueva Paz, término municipal de Güines, con los linderos que expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pesos oro pagaderos en diez'plazos, obligándose á cumplir las Condiciones contenidas en el pliego ajustada que sea la subasta.
Fecha v firma.
Monto de Piedad da la Habana.
Dirección.
La persona que se c¡ nsidere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 26,969, 26 970 v 26, 991 depositadas en este Establecimiento en 7 do Julio de 1885 y 13 del mismo mes y año acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibida que de no verificarlo oorno se previene le serán entretrndos al interesado los duplicados que solicita.
Habana 10 de Mayo de 1886.—M. Torres y Samá,
Viajes
Ida •{
Vta.
		Distancias.		Horas de	
Dina de salida.	Admnes. que co mprende la línea.	Lgas.	Kimts.	Entrada.	; Salida.
Martes... Jueves... Sábado...	Bahía-IIonda. I’oziú	 Mulata	 Cons lación del Norte. Caiguanabo....	5 2 10 3	' 2ÏÏ200 8’ ISO 42’400 I2’720	5	m. n 6	t. 9¿ m.	12 n. 54 8 64 t.
	Total		20	SPSOO	21 horas.	30 m .
Lunes ...	CaiguanHbo ... Corsohic ón del Norte.	3	12*720	6 t.	3 t. 6j t.
Viernes..	Mulata		M	42*400	4J m.	5 m.
	Pozas		2	8*48(1	7 su.	• i
	Bahía Honda.	5	21*200	121	
	Total		2)	84*800	2L horas.	30 m.
				i	
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
El Excmo. é Iltmo. Sr. Rector por decreto de esta fecha y de conformidad con lo que previene el art. 10 del II. D. de 26 de Mayo de 1855, se ha servido disponer la publicación de la caducidad del título de Bachiller que se expidió por esta Universidad á favor de D. Pedro Mendieta y Montefur, en 9 de Julio de 1884, en virtud de haberse expedido duplicado de aquel documento al interesado con esta misma fecha.
Lo que de orden de Sí E. se publica para general conocimiento.
Ilabaua 11 de Mayo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez ds la Maza.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Administración general de Rentas estancadas con fecha 28 de Abril último, se dice al limo Señor Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr Gobernador General con fecha 5 del presente, se ha servido nombrar á Don José Fernández Neira, Visitador general de efectos timbrados.—Lo que tengo el honor de comunicar á V. E., rogándole se digne ponerlo en conocimiento de eniit¡dnd por j los Síes. Jueces dependientes de esa Audiencia.”
Y dada cuenta en Tribunal Pleno con la preinser-
Núm. 4 06.—Folio 37.
Don Adolfo Gas-set, Admi uistrador General de Loterías que fue de eita Is!a, su apode rado ó heredero?, caso de que hufiiere fal crido, se serví rán pr- sentarse en esta Contaduría Gen>ral e > hora v día hábil y término de quince, á recojer un p ieg» do. reparos deducido-» por el T ibunal de Cuentas del Reinocula del Teatro de L»Lorias de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1876, en la inteligencia que deno presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril ¡le 1886.—El Contador ge* neral, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel M&nfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Reino, en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la iuleligencia que de no pres u-tarse á reeojér aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 18¿6.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 447.—Folio 42.
D,»n Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de cstalsla. su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente á los meses de Mayo y Junio de 1364; en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldán
Negociado de llagares.
Solicitada por D. Domiugo Malpica, una certificación de la carta de Depósito do 204 pesos en oro que le filé expedida por esta Administración eu 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor procediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Ad.ninistración General de Estancadas.
Rentas
loterías.
Aríso al Público
El viernes 14 del corriente mes, á las 12 en punto do su mañana, después do un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron eu el anterior sorteo, que con las 16527 quo existen en el mismo globo completan los 17,090 números de que consta el sorteo ordinario número 1,214. A la vez se introducirán las 473 bolas de ios premios correspondientes a! expresado sorteo, que con las 11 'aproximaciones, forman el totaMe 484 premios.
El sábado 15 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1.2 15; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá do ellos.
l o que se hace público para general inteligencia. Habana7 de Mayo de 1886.— El Administrador general, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el dia 15 del presente mes, se dará principio á la venta de los 17,090 billetes de que se compone el sortee ordinario n? 1,215 que se ha de celebrar ú las 7 de la mañana del día 29 de .Mayo del presente año, distribuyéndose el 75 p,^ de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
1 de............................... $ 200,000
1 de ..............................•	50.000
1 de............................... 10,000
1 de............................... 5,000
10 de 1,000........................
Real Casa Hospital d5 San Lázaro.
Ignorando el paradero de D. Miguel A. Cabarga, y de su Sr. hermano D. José Francisco, se les cita por este medio á fio de que se s:rvan concurrir en día y hora hábil á la Dirección de este Hospital para enterarles de un asunto que les interesa.
El Director Administrador, Dr. AnastasioSaaverio.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Soroa y Sabater, Capitán de Ingenieros del Ejército en esta Isla y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
Ignorándose el actual paradero del Soldado licenciado que fué del 2o Batallón del Rejimiento Infantería del Rey número 1, Luis Torres Carrillo. Usando de las facultades que en estos casos couceden las Reales Ordeuauzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido licenciado, señalándole esta Fiscalía (Cuartel de Madera) para que comparezca en el término de treinta días desde la publicación del edicto, á fin de que preste sil declaración.
Habana 6 de Mayo de 1886.—José S. Sabater.
355
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única caria de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, á loj marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Menéndez- y García, tripulantes que fueron de la goleta de Cabotage Enriqueta en Febrero último, á fin de que en el improrrogab'e término de diez días comparezcan en esta fiscalía para evacuar un acto de justicia eu sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 1880.—Ej fiscal, Mauue González.	316
Orden de la Plaza del día 12 de Mayo de 1886.
SkUVÍCIO PARA KL DÍA 13.
Jefe de día.—El Comandante del 79 Batallón Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—7o batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejér-
ci to.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la Ídem.—El 2c de la misma Don Juan Diiart.
El Coronel »Sargento Mayor, Recaño.
459 de 500.
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 2 Idfcin de á 500 id. para el número anterior y posterior el segundo id.
Son .... 484 premios.
10,000
229,500
4,500
1,000
$ 510,000
Precio de los billetes. — El entero $40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 7 de Mayo de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Sección de contribuciones.—Negociado de Padrones.
Habiendo sufrido extravío el Cargareme número 697, expedido por esta Administración en 17 de Octubre de 1882, á favor de I). Eusebio Mauro, Colector de Rentas de Santiago de las Vegas, por la cantidad de pesos 184, 56 oro, que depositó para responder al pago de Contribuciones que adeudaba I). Manuel Maresma, se hace público por este medio, para que la persona que j se considere con derecho á él, se presente en esta Prin-' cipal á hacer valer su derecho; en la inteligencia que pasado el plazo de ocho días desde la última publicación del presente, sin haberse presentado reclamación se declarará nulo y sin valor alguno, procediéndose á extender su equivalente.
Habana 8 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, A. Carbajal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo precederse á-la venta en pública subasta el día 12 del mes próximo de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Administración principal y en la Su-
Ad,minislracióndéla AduanadelaHabana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana 3 cajitas pescados y chorizos marca Rotulada á Vicente Cas maño, importadas p ir el vapor español “Magallanes” procedente de la Corulla que entró eu este pueito el lp de Abril último, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 8 días trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Habana 10 de Mayo de 1886.—lernández.
en ejucución de lo mandado libro la presente térnlino del citado Güines, que linda por el Norte con publicación en la Gaceta oficial por tres mime- el camino que conduce al paradero de los Palos y un ecutivos.	sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, con otro sitio de
do que se trata. Estas proposiciones so presentarán ¡ Ia comunicación se ha servido acordar en 5 del actual,) balterimde Güines cíe un potrero compuesto de siete durante el tiempo señalado pala la subasta, al Pre- se comunique á los Jueces de primera instancia del te- caballerías de tierra, nueve cordeles y-trescientas n<>-sidentc .de la misma, acreditando al mismo tiempo	c^espondien-1 ^^y seis mdes. mas dejorddub.cado en nueva Paz,
el depósito de qne habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Me obligo ¿ desempeñar la conducción del Correo por la Itnea postal establecida entre Babia Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo, por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día....” Toda proposición quo no se halle redactada en estos términos y tiunada por el proponontc, ó que contenga modificación ó clausulas adicionales, será desechada.
Al t. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos do publicarse el presente pliego de con-
para su
ros consecutivos,
Dios guarde á V. S. muchos años Habana 7 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de........................
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, 50 cajas aguardiente consígnalas con la marca L. H. 102 á la orden, importadas por el vapor español “Alicia” que entró en este puerto el 15 de Abril último, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones para efectuar el-dcspacho de las mismas; se servirá verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerarán abondonadas.
Habana Mayo 8 de 1886.—lernández.
NSQOCHDO l)K TENEDURIA ¡IB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEBIOS.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaría.
D. Luis Calzadilla; por el Este, con sitios de Lucas Martínez, Paula Pujés y Estanislao Sangrenes, y por el Oeste, con el camino de las Vegas, Potrero Cuervo y sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y dos centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse eu la su-I basta, concurran á uno ú otra punto en el día y hora | señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á ' continuación se expresa.
Habana 7 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
y
Metálico. Billetes. TOTAL.
1052 55 ‘JO8 9-1
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. O?. Pesos. Cs. Tesos Cs.
Por	importación................. 9314	03
„	Exportación ................ 1099	31
,,	Navegación..-.............    522	87
tt Dopósito Mercantil....................
,, Intereses de pagarés...,.............
,,	Multas por infraciones....	18r>	57
,, Resultas de 1884 á 85................
Colegio de Abogados de Habana.
SecTi taz ía.
No habiendo podido eeh tirarse la Junta general extraordinaria convocada para el día nuevo do este mes, poi falta do concurrencia necesaria, se cita nuevamente á I03 Síes. Colegiados para efectuar dicha Junta el domingo 16 del corriente, á las doce del día, en el local de eostnmbre, con el objeto de tratar do los particulares- siguientes:— l.° Dar cuenta de la comisión conferida á los Sres. Diputados 1? y 3*? sobre inversión de fondos de la Corporación en hipoteca sobre finca urbana. 29 Resolución que deba tomarse respecto de los recibos de cuota mensual pendientes de pago, de Colegiados ausentes ó fallecidos.—La reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana y Mayo 10 de 18S6.—El Secretario« Contador, Ido. Carlos lonts y Sterling.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Mayo de
188t>.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225i p.3 y cierra de 221 í á
222
1031« 58 2608 25 522 S7
18« 57
Debiendo procederse á la provisión de una procura eu el Juzgado de primera instancia de Baraeoa, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se diciones eii la Gaceta oficial y Boletín de la Pro- convoquen aspirantes á la misma, los que presentarán vineia Ó al dfa siguiente si el eu que espire dicho ^solicitudes en esta Secretaría dentro del término de
plazo fuere festivo, de doce á doce y media en	contados desde la última publicación. Y para cerrados y uo se admitirá niugnna que no cubra el íiu-
lio	tur,lo V 1..8 ni i pirra „nn	general conocimiento libro la presente en Puerto Prín- porte de la tasación.
^	^ n '	1 P_ *7 cipe á 16 de Mayo do 1886 —El Secretario de Gobier-! % Para poder tomar parte eu la subasta deberán
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos
SUMA....... 11722 78 ‘ 1941 49 1 3(564 27
IMPUESTOS,
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
del Municipio............
,, el do 10 p.^ sobre pasnges.
,, el de Carnos frescas.......
f Por el de 25 cts por
Para la Junta de Obras del ^ Puerto...... I
los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la
nee lian de quedar precisamente cu poder del Pre- I10 interino, Lucas Píchardo. sidi lito üo la ti.ionia, durante dicha media hora y ,	______
lina Vi Z entregados no podían íctiiaise. Abiertos Hallándose vacante en la Ciudad de Manzanillo, Tesorería de la Administración principal, ó en la Bulos pliegos y leídos publica mente, se extenderá el una Escribanía de actuaciones,por muerte del servidor, balterna de Güines, en su caso, el cinco por ciento del acta del remato, declarándose ésto provisionalmen- Ia Sala de Gobierno de esta Audiencia, ha tenido á bien valor de la tasación.
te á favor del mejor postor sin peí juicio diría acordar que se haga, entre otras, la presente publicación,	3» La subasta se abrirá á las 12 en puuto v sólo
aprobación superior.	nftrn	"’*----
Art. 26. ¡ói do la comparación do las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas
nueva licitación verbal
l
tonelada de descarga........
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL.....
804 92 141 25 1 50
103 II
5 37 12833 93
A..
864 92 H1 25 1 1 50
103 11
5 37
1941 49 14780 42
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peses. Cs
más, se abrirá en el acto
que no excederá de media hora, eu la cual serán chardo.
l '   O »-----------.w, .»pvuvuew j/uvuvaviuil,	ojf- JLItV OUUUOltt	HUI llíl <A ic* O	JlUUtll V SUiü
para conocimiento del mayor número de aspirantes y los se admitirán pliegos por espacio de media hora; traseu-cuales deben hacer presentación de solicitud, en esta rrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ad-Secretaría, en el término de 30 días contados desdóla ministrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudi-techa del último anuncio de esta convocatoria.	cándose la finca al que resulte mejor postor.	i
Puerto Príncipe 6 de Mayo de 1886.— Lucas Pi■ En el caso que se presenten dos ó más proposieio-
Recaudado hasta la fecha en este mee por todos conceptos 226046 06 Idem hasta igual dia del ano anterior.......... 194812 28
De más en 1836..
312M 78
nes igualmente ventajosas, se abrirá jmja á la llana por a«r, i/lrníud««
Habana II de Mayo de 1886.^-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contado^Castaíión.—VUt* Bueno,-El Administra-
p. S ó las 2 de la tarde.	
	TIPOS de las últi*
FONDOS PUBLICOS.	mas ventas.
Renta 3 p § interés y 1 de amortización auual	t	69 D.
Idem id. y 2 id					
	53 „
Billetes hipotecarios				
Idem del Tesoro de Pto. Rico	 Idem del Ayuntamiento	 		68 „
ACCIONES.	
Banco Español de la Isla	 á 9 p.S P. oro. Banco Industrial	7		52 „ m „
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio				
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina		
Banco Agrícola							 Caja do Ahorros, Descuentos y Depóitos de la Habana		
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba	 		
Empresa de Fomento y Navegación del Sur		85 „
Primera Compañía de vapores de la Bahía		
Compañía de Almacenos de Hacendados		28
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana			59 „ 61
Compañía Españolado Alumbrado de Gas		
Compañía Cubana de alumbrado de Gas		28 694 ,,
Compañía Española de nlnm- brado de Gas de Matánzns		
Nueva Compañía de Gas do la Habana		
Idem de caminos de hierro do la Habana		 Idem de Matánzaa»á Sabanilla 	 	 Idem de Cárdenas y Jácaro			 Idem do Cienfueg s y Villa-clara		53 „ 32	„ 18 P. 33	d; 12 „ 8 » 824 »
Idem de Sagua la Grande		
Idem de Caibarién á Sancti Spíritus 		
Idem del Oeste					
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas		
Idem Urbano...,.				
Idem del Cobre		 Idem de Cuba					 Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.” ....	« P,
OBLIGACIONES. ’	
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba			
Cédulas Hipotecarias al 6.p§ interés anual 					 Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual		59 D. 6« „
VENTAS DE VALORES.
24 acciones del Banoo Español, á 8 p.g P. oro O.
50 aociones dol Banoo del Comercio, á 18| p.1? 0ro á hasta fin de Junio.
7 aociones del Banoo Español, á 8$ p.§ p. oro.
pedir