T EROE íí ,V « E O C 3 O IS .
Jefatura de Policía Municipal de la Habana
Don Alejandro de Elízaga y Montes, Jefe del Cuerpo de Policía Municipal de este Término.
Hago saber: que habiendo sido nombrcdo por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-fiez, al salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que-todo el que pueda declarar en pró ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de Elízaga.
Comandancia General de la •provincia déla Habana y Gobierno Mililar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés expedidos por el Batallón Cazadores de Bailón á los soldados Ramón Alvareda Bober, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Quesada Mena, y Juan Ledesma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el Io en primero de Julio de 1879, los segundos en lo de Mayo del mismo año y el, 8o en primero de Diciembre do 1877 obteniendo permanencia para esta Isla, en BayamoJIos tres primeros, y en Manzanillo el último y debiendo prestar declaración dichos soldados cuya situación se desconoce, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados ya repetidos como también á las personas que pudieran d»r razón de la situación do aquellos para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto ya mencionado. Publí-quese esto edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Dado en la Habana á 24 de Diciembre de 1885.—Mariano Martí.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés que fueron presentados para su clasificación al Excmo. Señor General Sub-inspeetor de Infantería por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez, resultando que 2 de los indicados abonarés fueron expedidos por el disuelto Batallón Cazadores de Baza á favor del Músico de 3? clase Salvador Oliver y Guerrillero Bernardo Hernández, al ser licenciados por cumplidos, resultando que el Oliver, del 21 de Mayo al 25 de Junio último trabajó como eventual en el Taller de Estiro de la Pirotecnia Militar de esta ciudad y que el Guerrillero Hernández, residió en Caibarién en 20 de Diciembre de 1882, pues en dicha fecha aparece que endosó su abonaré á D. Basilio Zubero, vecino do aquella población y siendo de necesidad que ambos individuos presten declaración en las actuaciones, por el presente, mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los licenciados Salvador Oliver y Bernardo Hernández, como también á las persouas que puedan dar noticia do su actual residencia para que en el término de veinte dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto mencionado. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Dado en la Habana á 24 de Diciembre de 1885.—Mariano Martí.	41
VENTAS DE VALORES.
9 acciones del Forrocarril de la Habana, á 55¿ p.g I). oro C.
10 acciones del Ferrocarril do Cárdenas y Júcaro, á 18 p.g P. oro C.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fi seal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto,’ cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días y en bora hábil de.oficina se persone ante mí en esta fiscalía el individuo Sebastián Romero Ordóñez, pañolero de máquina que fué del vapor español “Enrique” á quien esioy procesando por el delito de deserción.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González;
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Miguel Fernández, natural de Gallinas, provincia de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, jornalero, y desertor del vapor Ciudad de Santander, para que en el término do quince días se presente á dar sus descargos en la sumaria que con tal motivo se le iustmiye en esta fiscalía.
Banana 29 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Cotizaciones ilc la Bolsa el 12 tío Enero de 18SÜ.
ORO DEL CUÑOjESPAfÍQL.
Abrió S 23S4 p.g y cierra do 2S8J á 23S| p.g ó la* dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentad« Sp.g interés y t de
amortiSAción anual............................
ídem id. y 2 id.................................
Idem do anualidades.............................
Billetes hipotecarlos...........................
Idem del Tesoro de Puerto Rico .................
Idem del Ayuntamiento,.........-...... .. ......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla........................
Banco industrial...............................
Banco y Compañía do Almacenos de Regla y del Comercio.......... ..........
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........................
Banco Agríoola..................................
Caja do Ahorros, Desouontos y
Depósitos de la Habana........................
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación dol .....................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...................................
Compañía do Almacenos do
Hacendados....................................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana............................
Compañía española de alumbrado do Gas....................................
Compañía Cubana do alumbra-
do de Gas...............................
Compañía Española do alumbrado do Gas de Matónzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................................
Idem do caminos do Hierro do
la Habana................ 651 i 55 p.g D. oro.
Idem do Matanzas i Sabanilla....................
Idem do Cárdenas y Jfiearo.. 18 á 1« p.g I’, oro,
Idem do Cienfuegos y Villaclara ................
Idem do Sagua la Grande.........................
Idem do Caibarién á Sar.cti-
gpíritus......................................
Idem del Coste...............-..................
Idem déla Bahía do la Habana
á ............................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba............................
Refinería de Cárdenas.................
OBLIGACIONES.
Del CródltoTerritorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... ■•*..*.........
Cédula» hipotecarlas al 6 p.g
Interés anual.................................
Idem de los Almaoenos deSanta Catalina con el fi pg interés anual.......................................
S a
73 D.
60
70
2
51
26
19	„ 60 „ 60 „ 40 „ 56 „ 87i „
324 „
27i ,
20	„
T „
85 „
24 „
i2 r.
Cotiza- iones dtl Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................... Par á 3£ p.g P. oro spfyc
Englaterra.................. 1SJ á 19£ p.g P. oro (50 div.
Francia.....................í ^ d •>* P-f oro 60 dlv-
l 5f á C p.g P. oro qv. Alemania................... Nominal,
Estados-Unidos...........*...{ ® \ P-f £ oro 60 dIv
( 9i i 91 p.g P. orosjiv.
Í8 p.g á 3 meses y 10 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES,
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-j
jo á regular...................
Idem id. id. id. buono á superior.
Idem id. id. id. florete........
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. II.) ....................... . .
Id. bueno á superior.número 10 á 11 . í orainal-
Quebrado inferior á regular númoro 12 á ;
14.............................
Id. bueuo número 15 á 16 id......
Id. superior número 17 á 18......
Id. floróte número 19 á 20.......
OENTRIFUGASDB GUARAPO.
Polarización 94 y número.
á 97.—De 6i á 71 rls. oio @, según envase
AZUCAR DE MIEL
Polarización 86 á 90.-De4{ á5 moro.
rls. oro @ según envase y nú
Azúcar mascábalo.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Rufz y Gómoz.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana. 12 lo Enero de 1886.—Por el SíndioO.—El Adjunto, José Mí do Montalván.
CUARTA SECCION
Administración Principal de líacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Dou Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Adrai-ninistracióu Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se trasmitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López de flaro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso« once centavos é intereses de demora á que fue condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla I). José Bequer (que bajo la responsabilidad de aquél desempeñaba accidentalmente Jas funciones de Tesorero), en el juicio de iacuentadel Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Y para que conste y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1885. — Eusebio Torres.—Vto. Buo.-—El Jefe Instructor, Enrique López do Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que íué de la suprimida Administración Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo. de Ootubre del (itado año.
Santa Clara 31 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Maiiauo Reiueso, Ordenador Geueral de Pagos é Interventor que fueron «le esta Isla la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 18 do Diciembre de 1885.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos eu caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia qué de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres,
■BaááÁH
Administración Principal de Hacienda de la Pro v ir ció de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Juau Ignacio Muñoz, su apoderado ó sus herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen siu formalizar en la Caja de la Colecturía de Hacienda que fué de Manzanillo, irrogándosele el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 2 de Euero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—:E1 Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expodiente de alcance, rollo no 60, contra don José Joaquín Bolívar y dou Ignacio María Jústiz, Ordenador general ó Interventor que fueron de pagos.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á don José Joaquíu Bolívar, para que dentro el término de 9 dias, preceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de $3-96 é intereses á razón del 6 p.g anual desde Jo de Setiembre de 1879, eu virtud cielo dispuesto en auto ele 19 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.-Bl Jefe instructor Vega.
Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública su basta del terreno que ocupa el solar núm. 21 de la calle de la Virgen, en esta ciudad, procedentes de lo extinguidos bienes que fueron de Regulares, y cuya propiedad pertenece al Estado, lindando por el Norte con la casa de don Francisco Lauro; por el Sur, calle en medio de San Carlos; por el Este con doña Amelia Minot, y por el Oeste calle en medio de San Carlos: t-1 referido solar eomprende una superficie de doce y media varas de frente y diez y otlio y tercia de fondo por el frente de su fondo con diez varas; la subasta tendrá lugar el 18 del mes de Febrero próximo á las doce de su mañana y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia y cuyo acto se llevará á cabo con arreglo á lo que determina el art. 69 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del Contador, del Jefe de la Sección, del oficial del Negociado y de un Notario, y bajo el pliego de condiciones que á continuac óu se expresa.
Pliego de condiciones.
mm
■mmmbhkiíAi
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se lijará eu los sitios de costumbre y Gaceta i ficial de la Habana y Diario de Avisos. Dado en Guantánamo á 29 de Noviembre de 1885.—Camiio Gadea.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio de Santa Elena, Jurisdicióu de Colón, el Soldado de la primera compañía de este Betallóu Pablo Navarro Clemente, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usaudo de las facultades que me conceden las Beales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias á coutar desde la. fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 1? de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
1? Las proposiciones se harán en pliegos ceraados y no se admitirán ningunas que no cubra el tipo de tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del terreno objeto de la subasta; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3? Constituida la Junta de subasta en el lugar practicado en el día y hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora; si resultase dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una nueva entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de ciuco pesos cada uno; si ninguuo de ellos aumentare el precio cfrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
4? Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Juuta de Bienes del Estado; hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho-alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
5a Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en lo que resulte al adjudicatario provisional.
. 6? La veuta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este Impuesto.
7g Será obligación del comprador los gastes que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión del terreno subastado.
8g El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cantidad de la adjudicación, tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Juuta de Bienes del Estado.
9? Si el rematador dejase trascurrir quince días? sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10. El Estado se obliga á la evicción y saneamiento en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente en la venta, y se devolverá al comprador la cantidad que con parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla 2? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N......, vecino de....., según cédula
núm........; enterado del anuncio del remate del solar
núm. 21 de la calle de la Virgen y de las condiciones publicadas en el periódico oficial de esta Isla, ofrece la cantidad de...... pesos en billetes, por el expre-
sado lote de terreno, gu la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.§ de la tasación del expresado solar.
Fecha y firma.
Lo que se publica para geueral conocimiento.
Cuba 2 de Enero de 1886.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Don Eloy Fuchó Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Soldado de este Batallón Facundo Martín Sánchez, por ignorar su paradero por el presente primer edinto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía cuartel de esta villa de Guantánamo con el fin de identificar su persona.
Guantánamo 26 de Noviembre de 1885.—Eloy Fuchó.
Don Paulino Brieva Morales, Alférez del 2o. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4, y Fiscal instructor del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenan zas concecTen para estos casos á los Oficiales del Ejército, como oficial instructor de la causa iniciada contra el guerrillero Juan de la Rosa Ramírez, por el delito de la. deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel de la Reina Mercedes de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si así lo3 hiciere, se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia y de no verificarlo se le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Ja provincia, expillo el presente á 14 de Diciembre de 1885. —Paulino Brieva.	3
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número cuatro de Infanteiía. Eu la causa que instruyo contra el Guerrillero de este cuerpo Ambrosio Cabrera Morales, por el delito de primera deserción ha recaídod ecreto auditoria-do del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia, imponiendo la pena de quince dias de calabozo por abuso de autoridad al que fué Cabo primero de la misma Guerrilla del Cabrera Juan Mencio Caleiro licenciado yá y cuya residencia se ignora.
Por tanto suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado Juan Mencio Caleiro, cuya filiación se acompaña. pudiéndole hacer sufrir donde fuere aprehendido los expresados quince días de Calabozo, remitiendo desde luego á esta fiscalía un certificado donde se haga constar la extinción de dicha pena.
Dado eu Cuba á 7 de Diciembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.
Filiación que se cita.
Media filiación del Cabo lo. Juan Mencio Caleiro, hijo de Juau y de Lucía, natural de Barceloua, avecindado en Batabanó, provincia de la Habana, do oficio Fogonero, edad actual 42 años, 6 meses 11 días, su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas Ídem, c.olor blanco, nariz regular, barba Ídem, boca Ídem.
Don Nicolás Murillo Bagües, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador Ledesma García, Soldado que fué de este Batallón, para que en el término de treinta 'días á contar desde la inserción del presente en la Gaceta OScial de la Habana, comparezca en esta fiscalía ó en la Guardia de prevención sita en el cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantánamo 21 de Diciembre «le 1885.—Nicolás Murillo Bagües.	4
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abandéralo del batallón Cazadores de San Quintín Vúin. 4 y fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón, Blás Palomero Godos, natural de Burriana, provincia de Castellón déla Plana (Valencia) desde el mes de Abril de 1870, que justificó en el Hospital Milii r de Victoria de las Tunas; y usando de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército conceden a los fiscales militares; por este primer edicto, cito, llamo y «‘mplazo, para que en el término de treinta ‘fas á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á cuauto fuese interrogado, o si alguna persona supiere su destino lo manifestará en el expresado periodo á esta fiscalía, sita en el indicado punto. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, fíjese eu los puntos de costumbre, en la Gaeetá oficial y Diario de avisos.
Cíenfueg03 21 de Diciembre de 1885.—Benito Gallego.
-------- OI
Don José Viñas Bergantiños, Alférez del segundo Escuadrón dé la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y fi cal de la misma.
Hallándome instruyendo cansa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Toyo Valle y Juau Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este poblado, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario.
Publíquese este edicto cu la Gaceta, Boletín do la provincia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Jiquimas á les veintiocho días del mes de Noviembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte Cabaüería^ dMierrajldln- y Sau Narciao de Alvares,, para que por sí ó por me-
Aáministración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Don Ramón Brú y Lassus, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por tercera vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóves, don Manuel Zayas, dou José Antonio de Quijano, don José López Guijaaro, don Jacinto Marquet y don Luis de Saiiquírico, Administradores y Contadores de Aduanas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y dou Francisco Ben-soly, Mayordomo que fué de las fábricas parroquiales de Palmareja, Cienfuegos, San Eujeuio de la Palma
"emo ‘•Asunción/’ eu Cauasí por Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Euero actual á las doce de la mañana eu el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, a ¡ virtiendo qúo no se admitirán las que no cubran los Jos tercios del avalúo quo asciendo á pesos veinte mil oro,
Matanzas 2 do Euero de 1886.—Pedro de Bedano.
dio de apoderados se presenten en esta oficina d efecto de evacuar un trámite administrativo eu los expedientes de alcances que'leshau resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos Diciembre 28 de 1885.—El Administrador, Ramón Brú.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Camilo Gadea López, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales de Ejército me conceden como Juez fiscal de la
68
D. J
Don Pedro Sedaño y Cruzat; Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su rematoi •= — —j^ —	, ,	.
el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las causa instruida por el delito de deserción contra el doce la mañana en el despacho del que suscribe; los ¡Soldado José Campos Beltran, por el presente primer que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para dicho día y hora, adviniéndose que no se admitirán que en el término de Heinta días comparezca en esta las que no cubran los dos tercios dol avalúo que as- fiscalía sita cuarto de Banderas de este Batallón á res-ciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pouder á los cargos que en dicha causa le resultan, pesos noventa centavos en oro. .	I pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel-
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de día y será juzgado por el Cousejo de Guerra cornpe-Sedano.	tente.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y fiscal en comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de los Tribunales de Guerra me conceden como fiscal de la causa que sigo contra el soldado Juan Tomás Martín, de la segunda Compañía del citado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción, hallándose rebajado en su oficio en la vía férrea desde este punto á Nuevitas; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término de treinta días se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príucipe á I03 doce dias del mes de Noviembre de 1885.—Francisco Villegas.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de ¡a misma.
Habiéndose fugado del calabozo'de la Enfeimería Regimentaría de esta plaza la noche del 4 del actual el guardia segundo de esta Comandancia, Enrique Rico Armengol, á quien estoy procesando por los delitos de ócultüción de nombre, deserción, estafa y falsificación de documentos, é ignorando su actual paradero; por este segundo edicto, cito,«llamo y emplazo al indicado guardia, para que en el término de 20 días, se presente en es'a fiscalía, sita en ia playa da Bella-mar, Quinta la Autonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se 1c hará pronta y cumplida justicia, y de no comparecer se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que ocasione su falta de comparendo.
Publíquese esto olicto en el Boletín ofioiol da esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial del Instituto, para que por este medio pueda llegar á conocimiento del fugado y no alegue ignorancia alguna.
Matanzas 16 de Diciembre de lSSb.— El Finca1, Juan Martínez,
Don Luis Torón Regimiento
Campuzano, Teniente Ayudante del Tiradores del Príncipe, tercero de
Caballería y fiscal del mismo.
Habiéndose fugado del Hospital Militar do esta plaza el día cuatro del corriente mes, el soldado de este Regimiento, José Bou Pascual, al que me hallaba instruyendo sumaria por segunda desorción, é ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por c! presenté, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Bou Pascual, por segundo edicto para que en el término do veinte días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza,
Matanzas]20 de Diciembre do 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
Don Luis Bello y Fernández, Capitán de la primera • Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y fiscal nombrado en sumaria que se sigue al soldado de este batallón y Regimiento, Simón Navarrete Navarrete. por el delito de deserción. .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días se presente en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder en la causa que se le sigue por de serción; bieu entendido que de hacerlo se le administrará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía, con forme á las Reales ordenanzas.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Ilabaua y Boletíu oficial de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 1? de Diciembre de 1885.—Luis Bello.
Comandancia General de las Villas.
Don Víctor Fernández Lledfcis, Capitán graduado Teniente del Regimiento de Tarragona núm. 6. de Infantería y fiscal del segundo batallón del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado do la cuarta Compañía del batallón y Regimiento arriba citado, Pedro Oliver Alorda, por el delito de deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido
soldado, para que el término de treinta días comparezca en el Cuartel que ocupa su Cuerpo en esta cuidad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues do no verificarlo sera juzgado en rebeldía.	_. .	,	... ,
Santa Clara 18 do Diciembre de 188o.—Víctor
Fernández.
h
Q
fc < fi Ô
fi
4
■U
4 a
35 *
, -a o
5 uH
LO.
¿r:
0,M[a	£
S_ .	%
Ô
I
® ce c-5 :
rt ■-
¡3
5 •=
■£ ¿ o ^
03
'O
g 6^8-
X -z o 5 e
i	a
■iS O « O
= H o	-•
fcoi* ro ® 2 * r: « es ^
« s ÿ ú « o « t ^ J s o .
7 « 3 ^ t, -	rt
7 Sr» s'P»8«*** J*
•Çcshi-iOjf't, tifi •	•	.	•>
CQ	ÜIHÜHljMÜHHtJH
•g 2 E
£ * «6 J2

-e ti o >5 "z
lia! i JÍt! ¡3
V SU'Sü.Si o £ &

cc
<5 4'
H g
o!
Hl
¥
c "	1-4
'OvíJü
■§ • p
2
o
9 : o : « :» p 3 S -2 £ !
<y O CJ P o c rp 'C ”3
t-1 ►—< ►—< T/l t-H V
; s s ;
<y o>
, T3 -7 ;
O o	N	I> M O A 9D	N ®	o
•O I—	-t<	es C M Vi	50 rr	1-
Tf CS	W	1— »rt o	t-	o»
fi
Q
fc
0
w
0
4
e
fi
fi
fi
Q
1
B
p
35
O a 04 O CO P CO rt r- M w œ c » t- t.i-io oo « n a co ec t> co co co co to co co co
; : s
: je>
r •§ ¡2 5 g .2 Ss-g £ i
|1 C Ci O- “ ®
-, «M — CS CS
U3
&
OCicif v-f:
® s ? H c H
'p
rt
55
- 8 « 75 M 2 12 B 0 rt p
»- rt « E: • - rt nS .O X> -3 % -P esc«
J-Og3Üj3
h-3
tì
5.5 : : ¡3 03 C
- ______________,
a ¿I s «I ï'Sj-si
rt
T»
in Cdejo O J r/j B S a» u t/j
Z
: 03	-	:	;	;	; v
: 'ri • J2 « 12	- • q
t H Pi ^	°
N W S O	r- - -
O », rS pi ^ ”3	3
•ì ta
►*"» rt o
a

<
«
.cùS-Sm-SS“ ° osgssj ".2/5 S g	a
a “ 5 S ~ c ce“ £ a
¡“'ssSassE»;

bo
ca
(U