en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Habaua á 8 de Junio de 1886.—El Alférez fiscal, Sandalio Pérez.	446.
Don Juan Duart Asins, Tenienta segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Halláudome instruyendo sumaria por los delitos de robo y fuga eon escalamiento contra el penado Juan Estadella Prats y bombero del Batallón de Matanzas Lucas Soto Torres llevados á cabo en la noche del nueve del actual hallándose el primero formando parte de la dotación penal de la Batería de la Beina y el segundo sufriendo arresto en la misma como encausado
Lá disposición del Juzgado do primera Instancia del istrito del Prado de esta Capital.— Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos penado y Bombero Estadella y Soto para que en el término de veinte días comparezcan á la referida Batería ó á esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar sus descargos; en inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.	388
Habaua 22 de Mayo de 1866.—Juan Duart.
Don Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal nombrado por Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción al reemplazo que faltó al desembarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado en el vapor correo «Habana» José Recio Esteban; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo, para que en el término de veinte días comparezca en la Representación del arma de Infantería en esta Plaza; á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Dado en la Habana á los treinta y un días del mes de Mayo de 1886.—Sandalio Pérez.
415
D. José López Mendinueta, Teniente Juez Instructor del Batallón Reservado Tuy número setenta y dos No habiéndose presentado á la concentración que tuvo lugar el día veinte y dos de Marzo último en la Caja Recluta de Tuy número setenta y dos, el soldado de la misma José Francisco Veiga Alvarez, natural de la parroquia de Rivadetea del Ayuntamiento de Puentearea, provincia de Pontevedra; hijo de Domin-
So y de Josefa, á quien estoy sumariando por el delito e primera deserción.
Usando de las facultados que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por primer y último edicto al referido soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad de Tuy, sito en la calle de la Misericordia, donde deberá presentarse dentro del término de noventa días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba.
Tuy 2 de Mayo de 1886.—José López Mendi-nueta.	466
D. Francisco Castells Andago, Alférez del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que rae hallo instruyendo contra el guardia 2<? de la tercera compañía de este Cuerpo, José Escudero Martín, por el delito da primera deserción; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en el cuartel de San Ambrosio á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 31 de Mayo de 1886.—El Alférez fiscal, Francisco Castells.	414
D. Miguel Cid Rey, fiscal Teuiente de la Comandancia de Guardia Civil déla Habana. Encontrándose en poder de esta fiscalía un caballo, dorado oscuro, entero, lucero, raya blanca en el belfo superior, calzado del pié derecho, dos lunares blancos en la parte superior de I03 costillares, algo más de seis y media cuartas de alzada, cerrado y herrado de las dos manos, montura albarda mejicana, con bastes de juncos, cincha de lona, latiguillo de cuerda, estribos de madera sin forrar, baticola de cuero, todo én mediano estado de uso: brida tejida do cáñamo con riendas de lo mismo, ramal de ¡dem, bocado de hierro con la barbada del mismo metal, cuyos bruto y efectos referidos, fueron ocupados por una pareja de Guardia Civil á un grupo de tres desconocidos armados, que en la noche del 22 al 23 do Mayo último pasado, hicieron fuego en las inmediaciones de ¡?au Antonio el Chiquito á dicha pareja: Por el presente se hace público para que las personas que se consideren con derecho al caballo y montura referida, se presenten en esta fiscalía Belascoaín 60, en día y hora hábil, con las pruebas uecesarias, para la legal acreditación de su propiedad: verificando esto en el término de treinta días á contar desde la fecha, y espirado dicho plazo, se venderán en pública subasta, ingresando en la Hacienda el producto líquido de la venta, con arreglo á lo dispuesto por la superioridad eu 29 de Octubre de 1883.
Y al objeto publíqüese en la Gaceta y Boletín oficial de la Habaua, y Boletíu oficial de la de Matanzas, para conocimiento ds aquellas persona.» que se consideren con derecho al cabal'o y efectos referidos. • ' Dado eu la Habana á lo de Junio de 1886.— Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez fiscal.—El Secretario, Rufino de hv Quintana Jimeuo. 437
En nombre de S. M. la Reina Regento [q. D. g.] Don Miguel Cid Rey, fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Encontrándome procesando á seis individuos desconocidos quo en la noche del 23 al 24 de Mayo último pasado, hicieron fuego sobre un grupo de Guardias Civiles del puesto de Madruga, cuyos individuos estaban prestando el servicio de vijilancia en el crucero del paso del Río Patagalliua, Barrio de Sabana do Robles del término de Madruga. Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los mencionados seis sugetos desconocidos, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan los citados individuos, cuyas señas generales se ignorau en esta fiscalía Belas-coaín 50 á dar sus descargos eu la causa que se les sigue por el motivo expresado, seguros que si así lo hicieren se les administrará pronta y recta justicia, y eu caso adverso, se le3 seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y fíjese en los sitios de costumbre.
i>ado en la Habana á 12 de Junio de 188G.—Mi-
Suel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez fiscal.—El ecretario, Rufián de la Quintana Jimeco. 464
Don José Mohíno y Toribio, Alférez del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenaras generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal eu el interrogatorio que ha de evacuar el Soldado licenciado Pedro González Colombo, por el presenta primer odíelo, llamo y emplazo al referido licenciado, para que en el término de quince días comparezca en el Cuartel de Madera, sita en Carlos III á prestar eu declaración. Habaua 7 de Junio de 1886.-^José Mohíno.
4.»0
Don Carlos de Galisteo Brun6nque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores Isabel seguud? número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Compañía de este Batallón Fernando íbáfiez Flores, por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta días se presente eu la Guardia de Prevención sito eu la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo so le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Cabaña 27 de Mayo de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	403
Don Lu's Chinchilla Castaño. Comandante segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Ordenazas generales del Ejército me conceden por el presente primer edicto, cito, llama y emplazo á los vecinos de esta Ca-tal, D. Juan Calvo, D. Antonio Ruíz, D. Bonifacio Gutiérrez, maestros sastr«s, á D. José Suárez, (hermanos D. Torcuato Martín del Comercio, D. Iguacio Ber-gar Fondista, D4 Carmen Romero, y D4 Avelina Barriento, dueña de casa de Huéspedes, para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación de este, comparezca en esta Fiscalía sita en Carlos III (Cuartel de Madera) y de dos á cinco de la tarde, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habaua 9 de Junio do 1886.—El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.	449
Don Julián Domingo Simón, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento infantería de Ñipóles número tres y Fiscal del mismo. Habiéudose auseutadode lafortalezade la Cabaña de esta Plaza, donde se hallaba agregado al Depósito de embarque y desembarque, para imeorporarse á este Regimiento, el reemplazo Gabriel de San Feliú, hijo de Ramón y Josefa, natural de Va'encia. Provincia de idera, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito, y emplazo al referido Gabriel deSan Feliú, señalándole la Oficina Representación del arma, Cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez díaz á contar desde la publicación de este edicto, á fin de que pueda dar sus descargos, eu el concepto de que de no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habaua 12 de Mayo de 1886.—Juüáu Domingo.
363
Don Luis Chinchilla y Castaños, Comandante segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En usode las facultadesque en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer y úuico edicto, cito, llamo y emplazo al músico licenciado del Batallón Cazadores de la Unión Vicente Gómez y R dríguez, para que en el término de diez días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sito en el Cuartel de Madera de esta Capital, con objeto do prestar un declaración; en la iuteligencia que de no efectuarlo quedará sujeto á los perjuicios que en justicia haya lugar.
Habana 26 de Mayo de 1886.—El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.
397
Don Miguel Cid y Rey, Juez Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Debiendo prostar declaración como testigos los morenos y parda Tomás García, Agustín Marto, Miguel Morales, y Naroisa; (cuyo apellido se ignora así como las generales de todos), pero que eu los meses de Setiembre y Octubre de 1884, se encontraban cu el Vedado, siendo detenido el primero por una pareja de a Guardia Civil (por robo), los segundos y terceros, testigos, y la última cocinera del Cónsul Chino, ó Portugués, cuyo Sr. habitaba en el Vedado en dicha fecha, por ul presente mi primer y último edicto cito, llamo y emplazo á los referidos morenos y parda cuyas residencias se ignoran, para que en el térmiuo improrrogable do treinta días á contar desde la fecha, comparezcan eu esta Fiscalía Belascoain 50 Cuartel de la Guardia Civil en día y hora hábil, al objeto expuesto. —Por lo tanto y haciendo uso de las facultades que me confiere el Real Decreto de 10 de Marzo de 1884, y como Fiscal de esta Comandancia que soy, inquiero de los Señores Alcaldes de| Barrio do esta Capital así como de los demás de la Provincia, y en nombre de 8. M. la Reina Regente (q. D. g ) que caso de pertenecer á sus Barrios los mencionados los citen para su comparendo, ó manifiesten en residencia para evacuar las citas por medio de exhorto?. Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y líjese en los sitios de costumbre para conocimiento de los testigos que se interesan.
Dado en la Habaua á 18 de Mayo de 1886.— Miguel Cid Rey.—Por su mandato El Secretrio, Rutiuo de la Quintana Jimeuo.
381
Cuerpo de Orden Público.
Habiéudose capturado ua caballo por fuerza del Cuerpo, á los paisanos Don Juan GómezTrimifio, Don José Alma? Martínez y pardo Ramón Díaz, á quienes estoy sumariando; é ignorándose la pertenencia de dicho caballo, el que se baila en el Corral de Concejo: cuyas señas sou las siguientes: Un caballo color oscuro, seis cuartas largas de alzada calzado de las cuatro patas, uu lucero pequeño, sin hierro y de 7 á 8 años; y por si alguno se creyese dueño se anuncia por este primer edicto, y pase á esta Fiscalía sita Plaza Vieja “Hotel Navarra” con el fin de enterarle de las diligencias que tiene que practicar para su entrega.
Habaua 17 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	474
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días, á las personas que pudieren dar razón do la procedencia de un feto que dentro de un pomo de cristal, apareció dotando eu aguas de la Machina, el día diez y siete del actual.
Habana 21 de Juuio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	475
Don Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, y por disposición Superior hago saber: que habiendo su-I trido extravío la cédula de Inscripción espedida en el ' año de 1874 al folio 291, á favor del individuo Avelino Mengua! y Ortega, natural de la Coruña, de 28 años 'de edad, soltero y de oficio marinero, queda desde esta fecha sin efecto ni vulor alguno, extendiéndose al efecto duplicado de dicho documento.
Lo qu6 se publica para general conocimiento. Habana 21 de Juuio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	476
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan- Los autores délas proposiciones que obtengan tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Co- aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados maudanciade Marina. ^ _	á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gace-
Por cía mi primera y única carta de edicto y ta Oficial el importe de los anuncios que aquélla hu-pregen cito, llamo y emplazo á D. Autonio Fernández blese insertado en su periódico respecto á dicha venta. Fragoyen, natural de Vizcaya, casado, del comercio y Habaua 19 de Junio de 1886.—El Secretario, vecino que fué de la calle de Zulueta esquina á Dra- Francisco V. de Quiñones.
goues, eu esta Ciudad: para que en el térmiuo de diez	------
días se preseule en esta Fiscalía, con objeto de hacerle entrega de una cautidad que le pertenece.	i
Habaua 11 de Juuio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	447 I
L
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en cornisióu de esta Co-mandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á las personas que tuvieran conocimiento de donde se encuentre la licencia absoluta y la célula personal ’de Pastor González Incógnito natural de Galicia, de treinta y cuatro años, soltero y de profesión marinero, de la matrícula del Ferrol, aveciudado eu esta ciu lad, calle de Tallapiedra número uno: cuyos documentos los perdió en Talla-piedra: advirtiendo que de no hacerlo en el plazo indicado, dichos documentos quedarán nulos y siu valor alguno.
Habaua 5 de Juuio de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	428
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á !a venta, en pública su basta, de una cachucha marcada con el folio 1013, se auuucia por este medio para que las personas que de seen hacer proposiciones se presenten en esta Comandancia de Mariua y Capitanía del Puerto el día 7 de Julio próx mo á las 12 en punto de su mañana: advirtiendo que no se admitirá niuguna proposición que no cubra el aprecio, el cual es de 2 pesos en oro.
Habana 25 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	491
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co mandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo D. lia' mou Landeira y Dopico, Maquinista que fué de la lancha vapor «Escolástica,» para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste, se presente en hora hábil de oficina con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 22 de Juuio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	481
Don Enrique Froxes y Ferrán, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de Marina del Distrito y Capitán del puerto de Batabacó.
Habiendo sufrido extravío la cédula de matrícula de Joaquín Roque y Roque expendida por esta Ayudantía en 13 de Junio de 1873, se hace público, para que la persona que la posea la entregue en esta oficina, pues trascurrido dicho plazo se dejará sin efecto ni valor alguno y se proveerá al interesado de un duplicado.
Batabanó 21 do Junio de 1886.—Enrique Fre-xos.	486
Hallándose vacantes dos plazas de cabo'de mar de 2? clase del puerto de Batabanó, correspondiente á esta Provincia, se hace saber por este medio, para que los inscritos que reuniendo las condiciones que se exi-jen aspiren á ellas, presenten sus instancias debidamente documentadas en esta Comandancia dirigida al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero en el térmiuo de 30 días á contar de esta fecha.
Habana 23 de Juuio de 1886,—Rafael de Aragón.
487
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal on Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Samuel Castelica, tripulante que fué del Vapor Español «Puor-to Rico» para que en el término de cinco días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que le siga por deserción.
Habana 11 de Mayo de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	358
Don Manuel González y Gutierrez Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo en esta Fiscalía, dentro del término de diez días, á {las pe-sou as que puedan alar razón ó tengan noticias de quién pueda ser el individuo que apareció flotando eu aguas de la Puuta frente á la fortaleza del mismo nombre, en la mañana del 28 del presente.
Habana 31 de Mayo de 1886.—El Fi cal, Manuel González.	407
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión fiscal.
Don Severiano Escoriaza y Aurrocochea, Alférez de
Navio de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2aclase Anastasio Jiménez Rivera, do esta dotación por delito de primera deserción: en uso del derecho que me concaden las Rs. Os. cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto ol mencionado individuo, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía situada en el expresado buque para presentar sus descargos.
Abordo Habana 2 de Juuio de Fiscal. Severiano Escoriaza,
1886.—El oficial 411
Orden de la Plaza del día 28 de Junio de 1886.
Servicio para el día 29.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la ideni.—El lo de la misma IX>n Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Luis Chinchilla y Castaño, Comandante Segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército roe conceden como Juez Fiscal en el interrogatorio que ha de evacuar el Soldado licenciado Antonio Franco Yáñez, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado para que eu el término de quince días comparezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos III á prestar su declaraciéu. Habaua 19 de Juuio de 1886,—Luis Chinchilla.
48Q.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariuo y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito 1 llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de veinte días, á codtar desde la publicación de esta á las personas que se consideren cou derecho á la propiedad fie una hoya marcada con un número 2., con braza y media de cadena, dos grilletes y uu contrapeso; la cual fué encontrada el día 25 de Mayo del presente año, á unas quince leguas do la costa de la Habaua.
Habaua II de Juuio de 1886,—El Fiscal, Manuel
González,
418
Dou José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra permanente:
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que eu la noche de! día 2 de Julio del año próximo pasado secuestraron al moreno Juan Cabezas, vecino de la Esperanza, jurisdicción de esta Ciudad; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como fiscal de la sumaria que contra dichos desconocidos instruyo, por este mi segun-Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante do edicto cito, llamo y emplazo á los mencionados su-General del Apostadero en 18 del actual, sacar por getos para que en el térmiuo de 20 días, á contar desdo segunda veza pública subasta la adquisición de dos j el de la publicación de este edicto se presenten eu esta bueyes para el
Contaduría del Arsenal de la Habana.
servicio del Arsenal; se hace presente por este medio quo dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá teuer lugar con sujecióu al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 de Junio de 1886.— Ambrosio Butrón.
Cotizaciones de la Bolsa de 2S de Junio de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2231 y cierra de 2221 á 223 p. 2 á las 2 de la tarde.
!
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual................
Idem id. y 2 id....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios..............
Idem del Tesoro de Pto. Rico........
Idem de) Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.............
Compañía de Almacenes do
Hacondados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem do Matdnzas ó Sabanilla
Idem do Cárdenas y J úoaro.
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus................
Idem dol Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matón zas............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem do Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio ‘‘Central Redención.”
TIPOS de las últimas ventas.
«4 D. 45 „
67 J
fiscalía, Sauta Clara 16, á exponer sus descargos; y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y eu su día serán juzgados por el Consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletíu Oficial de esta Provincia.—Dado en Santa Clara á los veinte y ocho días del mes de Abril de 1886.—José J. Calbetó.	336
Dou José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra per nanentc.
Siendo indispensable en la sumaria que instruyo contra los bandidos Núñez y dos más, á evacuar uu acto de justicia eu el Administrador que fué del Ingenio «Teresa,» jurisdicción de Cienfuegos Dou Cárlos Latorre, cuya actual residencia se ignora; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Sr. para que eu el término do 10 días, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, Santaclara 16, ó sepresenteá la autoridad más próxima del punto en nue se halle y le particrvs su situación, para quo ésta lo haga á la Comandancia Gc-eral de esta Provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletíu oficial de esta Provincia.— Dado eu Santa Clara á 17 de Mayo de 1886.—José J. Calbetó,
383
10
52
20
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al S.pg
interés anual ..............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual,...,............
85
23
59
61
28
60S
87
551
33
io :
33 : 12
8
82]
21
9 P.
59 D
68
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espada....................í 2 4 * ,P® A °r° e?V^1
1	( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 20 á 20¿ p.g P. oro 00 div*
Francia...................{ í. «	P-| £ oro 8,í ^v-
1 6} tí 6] p.g P. oro 3 d|v.
At.m.nt.	í	41	4	6¡¡	p.g	P.	oro	60	d|V.
Alem‘ni‘.................. ]	5]	4	5|	p.g	P.	oro	3	djv.
re,,.	.... _	f	8]	4	9	p.g	P.	oro	60	d(v.
..........................j	<)}	4	„	p o	j>,	oro	3	d|r.
{8 p.g á 3 meses y 10 p.g de 3 ó 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes de Dorosne
• jo á regulur.........
Idem id. id. íd. bueno á s
y Rillieux, ba-
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11.....
Quebrado inferior £ regular número 12 &
U.....................................
Idem bueno número 15 & 10 ídem...........
Idem superior número 17 á 18.......... )
Idem florete número 19 á 20...........>
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
10] i	tt	real«* oro (3)
11] 4	12	renie* oro (g).
12]		reales oro (tÿ.
6} 4	7	reales oro (3)
7] 4	8J renio« oro (3).	
S] 4	8| reale« oro	
9 i	10	reales ero @.
Polarización 94 á 97.-y número.
-De 4f á 5i reales oro según envase
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 á 90,—De 38 á 44 reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Ayudantía de Marina de Balda Honda.
Don José Canales y de la Cusa, Ayudante Militar do Marina del distrito de Bahía Ilonda y Fiscal nombrado en el expediente para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde de Mar expedido en 18 de Junio de 1867 á favor de D. Manuel Almas y Ramírez, digo:
Que por consecuencia de dicho expediente lio dispuesto con la asistencia del Secretario que refrenda une por tres números consecutivos do la Gaceta oficial «lo la Habana y con término de 15 días se convoque ú la persona en cuyo poder se encontrare el citado documento con el fin de que se sirva concurrirá esta Fiscalía, ú entregarlo en la inteligencia de que trascurrido dicha término sin que se presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona que sin justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Bahía Honda 18 de Junio de 1886.—José (.'anales, El Secretario, Juan F. Spás.
Ilcgistro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Ver.laguer y Kiernau, Registrador de la propiedad del partido judicial do Cieu-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy rao han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Picliardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Dü Concepción Izinaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primoro y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lura, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho do Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nuevo caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y icho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contieno las fábricas y aparatos propios do eá-ta clase de fincas, y linda per el Norte cou terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La do-pimpa”; por el Sur con terrenos del misino potrero ‘Vega Vieja” y ol callejón que va al antiguo ingenio ‘Negrito”; por el Bate con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Iy'garreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vie-^a” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de d ecientas veiu ticuatro cal)¿Helios de tierra, equivalentes ú tres mi! seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y hacieudus“Han Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; Bituado dicho potrero eu el barrio de Arimao de cite término municipal, y linda por el Norte Con la laguna de “Guanarooa”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real do Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arirnno y potreros ‘ Sau Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras da la sucesión de Espinosa, polroro “El Roble”, rio Matagué é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda San Antón”, lo hago público á fin de que si algún, comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra a usar de su derechu dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la. ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos & veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y Ee:s.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Comrtn 4 regalar i 4] realas oro
refino.—Polarización 86 4 90.—De Sí í
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celeetino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. José Raíl y Gémei.
D. Félix Arandia y Crespo.
Parque Sanitario de la Ida de Cuba.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro del raes de Julio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del co-rrients para la venta de efectos inútiles de madera, y h erró y trapo existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se ha fijado la hora de la9 doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marearán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sus autores, y eu caso de que hubiere dos ó más ) iguales, ee admitirán puja* á la alia.	¡
Habana 28 te Felipe Bohigaj.
Junio de 1386.—Por «1 Síndico.—El Adjani*
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núme ro 6..
En uso de las facultades que las Ordenamos ge nerale8 del Ejército me conceden, como Fiscal de la Sumaria instruida contra el Soldado de la 3* Compañía del ler. Batallón de este Regimiento Pedro Hernández Miguel, por el delito de I» deserción; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita calle de Cuba número 63 a responder á loa cargos que en dicha Sumaria le resultan; Y de uo comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.
Sauta 8 Mayo de 1886.—-Angel Espías.
3(11
Don José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-
fuego?.
Hago saber: <jue en el día de hoy me han sido
Presentadas una solicitud y relación suscritas por don »¿maso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en ejte Registro á nombre de doña María de loa Colorea Perrera y Martín, de una finca rústica quo esia señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y M¡nana, conocido por Hidalgo, segúu el testamento que esto señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y riete do Marzo de mil ochocientos ochenta y dos ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”^ compuesto de setenta y nuevo caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novec entas veinte y teis hectáreas, treinta y seis ¿rea? y sesenta y cinco centiáreas do lus del hato “Ciego Montero", situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l"s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y 0»ete con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos do don Melitóu Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca so bulla enclavada en el bato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de quo si algún comunero 6 partícipe en dicho fundo se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta, días hábiles, si residiere en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella ó creciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para lu ejecucióu de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cienfuegos á veinticinco do Mayo de rail ochocientos ocheuta y seis.—José G, Verdaguer y Kiernau,