

%
flj I

Arh 21. El tipo máximo pnra el remato SEG-üNDASECCIOK será de mil trescientos noventa y nn pesos Dónales,__
no podiendo ¡ulmitiiso proposición quo exceda de	General de Hacienda de la Is'.f?
...	de Cuba-
Art. 22. Pura presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de lientas de osta ciudad ó en la de Pinar del Ilio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad sera devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren inora del compromiso del remate, reteniéndose» en calidad de depósito la del mejor postor basta qac se otorgue la correspondiente escritura y^pieeto la fmi za quo previene la condición ¿0. ^ lodo el que baga el depósito previo se obligará á prcocn-tar proposiciones, y de no verificarlo así quedara su importo <í favor del Estado Art. 23.
SkooicÍk dk AT‘iA3-oí.—Negociado de Uparos.
Convocatoria.
Número 211. — Folio 2!.
Existiendo en los Almacenes <le esta Aduana las ; mercancías que & íóotinuaeiún sé expresan y cuyos 'dueños ó consignatario» no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas, se servirán veiiíicurlo el primero en el término de oí-lio días y el segundo en el de veinte; tiascu* ! n ido aquel se considerarán aba.idoi adas.
Por cajíór espafiol «Asia», procedente de Arabe-
res, que entró en SO do Fuero úhimo, se consi gnu á la ! orden cou la mprça F, h-, fi04.fq8, tres cajas papel
i tHpiZ
D. José Camilo ík-hnvarrfa y D. Francisco de Balboa, Administrador y Contador que fueron de la Auiuiuistra' ión de Cuba, sus apoderados o herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General e« hura y día li -.bi j término de quince, á recoger do3 pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la
A ■miiiistracióir corres-
i'
sigua co o
l’or vapor americano »Saratoga», procedente de -Voit, que entré el 3 do F brero último, se oon-I rea rotulada, á E. Ramírez, un bulto
_____  Las proposiciones so liarán en püc- t|e Rcnta3 públicas do dicha
o-os corlados, y en ella se fijará la cantidad por que pómpente al raes do Febrero de 1873, en la intebgen-cl licitador so compromete á prestar el servicio do cia que <le no presentarse á recoger aquel, se le oea-nnn an íentn. Estas nroDosiciones so nrescutarán sionarán los periuic os consiguientes.
paj el.	.
Habana Abril 2 de iS^.—Ferr.ondez.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peros. Ci.
Recautlndo hasta lit fecha e r, e-te mes por ledos conceptos 1 (.2173 01 Idem hasts igual diado] ufio anterior............... IICCÍ'S 42
que le resultan; y do no verificarlo se le irrogarán los perjuicios á que dé lugar.
Habana 3! de Marzo de 1886.—El Secretario.— Antonio Gómez Ríos.— Vt° B?.— El Fiscal, Francisco Sobredo.	252	,¡
Di mén s en lSßfl.,
7 nb 41
llábana 6 ilo Abril do I88ÍÍ.-KJ Toncdor do Libros, Miguel Martínez.—E! Con t ador, Cftfltañón.—Yiít* Buono.-ElAdministrador, Fernande«.
Alcaldía Municipal de la Habana
Se ción de Fomento.
NEGOCIADO DK ÎESE81ÜIIA DE LIBROS.
Estas proposiciones so prisentarán sionarán los perjura-
seña lado para la subasta, al Habana *23 de Marzo do 1880.-EI Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
qno se trata ditranto td tiempo
Presidente do la misma, acreditando al misino tiempo el depósito de que babla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se
observará 1« fórmula siguiente: “Me obligo á des- D Francisco Ramírez Fernández, y D. Francisco
1 In b'nea Rjca¡fort| 8U3 apoderado* ó li-rederos caso de que hu voosolacion j,-iere fallecido, so servirán presentarse en esta Contó-(»qní la ¿uría General en hora y «lía hábil y término de quiu
Número 410.—folio 257.
Observara la iorinuia Mguiemc: mu umi empeñar la conducción del Correo por postal establecida entre Babia-Honda, Oo del Norte y Oaíguanabo, por la simia de
cun*idad en letra) ion jo bis condiciones contenidas <¡¡>,¡1 recoger su« p
legos de e dificación de. reparos «lera Cu mus del Reino on 1»
en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de (lucidos por el Tribunal de Cuentas del Remo on
1 -	-	• • -•	•	- ■	'	! -*-'--- de operaciones del Tesoro ,de - la Administración ««H
Santiago de Ouba m rt-sp -mirante ai mes dé Fi brero da lai!7 eti la inteligencia cura <le uo presentarse a P-r o. proponento. oq.ic contenga momneaeion o	le S.aMunaíáu los perjuicios consi-
la provin«-ia del día. ..To la proposición qno no se baile redad: da en estos términos y firmada
contenga modificación ó clausulas adición:,les, sera desechada.
Ait 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días jlistos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín
de la
guíenles,
H«baua 23 le M-iW-o du 18-Luii Lquia do y II lodo.
6.—E! Contador ge-
nera'
Provincia ó al día siguí'nte 6Í el en quo espiro.
Número 2-52. —Folio 25.
dicho plazo fuere festivo, do doce á doco- y medir en punto de su tarde, y los pliegos con ¡us propo- (
siciones liar, do quedar precisamente en poder ele! ¡ D A.,<)lfi} G„set y Artime, Administrador Gene Presidente do !a misnia durante cb/lm media hora r|tl do L.terura ,,uefug de cas J,U, su apodera i.o é y una voz entregados no podrán retirarse. Abicr-	caso de quu hubiere fudt-cnlo, Se servirán
tos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá preseiitarse en esta Contaduría General en hora y día el acta riel remate, declarándose éste provisional j, },¡| y término de quin e, á recoger un pliego de re, mente á favor del mejor postor sin perjuicio de la parog deducidos por el T. Tunal de Cuentas del Reino aprobación superior.	| en la del Tesoro de dicha Administración Ge ni ral de
Art. 2(!. Si do la comparación do las propo-' Laterías cetro pendiente a! tn:s de Abril de lo/.>, ci.
sioiones resultaren ignalmento beneficiosas dos ó . la inteligencia que de ¡.o pt.«:...tar^ j
. . ,	ij• •, • »	i i ap lp ocasionaran los perjuicios con»!8|Ui(?Jitéu?.
60 abnra en el noto, nueva licitación verbal se ouwiunu«. _» j _	_ ...	-
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
>KltEC110S ARANCELARIOS. Pesos.Oí. rcsoB. Ci. Pesos Ca.
Por importación...........
,, Exportación ..........
,, Navegación...........
,, DcpOsito Mercantil.... . ,, Intereses (lo pagarí«... ,, Multas per infraoloncs. ,, HtsiiHus do 1SÖ4 i Sí...
Ü74« 23 1-97 24 1 £ 66 10
1749 29 £34 40
17495 52 836 Cí 1566 19
66 73
CC 73
SUMA.
IMPUESTOS.
17:7639 10SS 69 1996508
■Por el de bebidas incluso el 50 p.
del Municipio...........
,, eldoltip.g sobro pesages..,
,, ei de Carnes frescas.......
( Por e! do 25oU j
11*2 47
174 t8
2182 47 174 98
l’ ira In .Tunta de Obras del { Puerto..
tonelada de des-
oa rgn.........
ol do Atraque, Pontili y Draga
TOTA!,.
453 91 8 37
20796 12
45
91 8 37
1988 69 22784 81
de la
En el exprdicnte instruido con motivo inobservancia del precepto establecido en la condición 3.a del artículo 4.° del Reglamento do Carruajes públicos y que so contrae al ancho que deben tener las llantas de las ruedas de los vehículos de más de cuatro asientos quo no será menos de ocho centímetros; ha dictado resolución el Excelentísimo Sr. Gobernador General, según oficio dirigido á esta Alcaldía, en ol sentido do que, toda clase de carruajes á quienes comprendo lo dispuesto, incluso ios Omnibus de la Empresa “El Bien público,” de Estanillo, y los déla del Ft-rro-
0. Carlos de Galleteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Babel 2á número tres y fiscal del misino.
En uto de las facultades que como fiscal me con-; eedeu la- Reales Ordenanzas del Ejército por este mi segundo edicto y término de veinte días cito, llamo y emplazo al soldado do la cuarta Compañía del re-; t'e/ido Batallón A'itimio E-icriu Vohet para que en ] dicho periodo se presente en la guardia de prevención de su cuerpo, fortaleza de !a Cabaña, toda vez quo instruyo sumaria por haberse desertado de la provincia de Pinar del Rio donde se hallaba prestando loa servh ios (ie su ciase y do aclimatación, bien entendido que de no comparecer á esie llamamiento so le seguirán los per juicios consiguientes.
Cabaña 24 do Marzo de 18Ó0,—Carlos de Ga-listeo.	247
Orden de la Plaza del día 7 de Abril de 1880. Servicio taka el día 8.
•arri! Urbano quedan obligados á sustituir con llan-
tas do Reglamento las que no reúnan este requisi to, á cuyo efecto so les conecde un plazo basta fin del mes de Julio próximo, Iritgeqrrido el enal so iiqpoqdr-in las multas que señala ol artículo 4.° dol Reglamento antes citado,	j
En cumplimiento Je la Superior resolución! que antecede, se hace publico por este medio paral general conocimiento y especialmente para nque- j líos directamente obligados á cumplir lo resuelto, á fin de luego r.o aleguen ignorancia al exigírseles las penas en que por morosidad ó negligencia incurran y quo esta Alcaldía liará efectivas sin oir
excusas de ningún genero.
Habana 2 de Abril do daña.
1885.—Juan JB. Or-
aqueq
moa, se amura en el ¡-.ero - nueva quo no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lidiadores que en el curo de empato no estén presentes ó representados en el acto do la subasta se entenderá que desielen de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad so elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante su importo y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Al t. 28. En la escritura quo se otorgue para el exacto cumplimiento do este contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario quo ¡e acompaña.
Habana 23 de Marzo de 188(1,—El Contador ge neral, Luis Izquierdo y Rol ion.
Pú-
blica de la Provincia rio la Habana
jPege(dedo de Bienes del Estado.
Deb iendo tf nrr (futo ui esta Administración, y cu la subalterna de Güines el dia siete del próximo mes de Mayo á las doce do su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego ¡aserio á coutimisc.ón, la subasta de un solar, sito cu el pueblo de Ja.Católi-. na, de la, juiisdb'ción do Güines, quo mido un frente de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta
Jefe de día.—El Comandante dol primer Bata-llóu Artillería de Voluntarios, D. Isaac Morillas.
Visita de Hospital.—Cazadores do San Quintín.
Capitauía General y t’arada.—Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.*—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en o! Gobierno Militar.— 151 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ¡a ídem.—Ei 2Í de la misma, den Garciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaí¡o.
Comandancia Militar de Marina.
BALANCE DE OPERACIONES EN FEBRERO DE 1686.
INGRESOS.
I s s <>.
Febrero-
J.°
28
Por
8 Mo del mes de Enero anterior......... .............
Arbitrios C( brades por la Aduana, por el de 25 cu.
por tonelada do descarga ..........................
Por arbitrio de Pontón............................... 8 dì 2.»
Pur id. de Atraque... ............................... 142 82
Por id. de Dragado................................... döl
fc 66310 80
8 7101 38
Od
GO7 07	7709 35
Ingresos cvertualcf.—fYhtado de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio por importe de! carbón coi.sumido en el Tren de limpia del puerto y ca¡o!que de gánguiles en el mes de Diciembre próximo pas. do, en que se ocupó del dragado de ios muelles de dicha Empresa, según convenio........
$ 322 47
Art. 29. La cantidad en quo quedo remati.- ,	-,	•	...
,	,	,	.• r ■	1	, i y ocho metros, veinte centímetros
da la conducción se satis fur a por mensualidades J ■	-	- ■	-	>
de funde; c niprm-
PPT wtMisnaiiaaaes j^¡eu,jo Ulia superficie total de mil treinta y nueve vencidas con cargo u la sección u'. cap. 15, art. 2. j rac!trogi cuatro centímetros cuadrados, el cual linda del presupuesto.	¡ por el Norte con el calhjón de Santa Catalina; por
Art. 30. Para responder al cumplimiento de el ®“r> c “	c“}*e	^K'^° Pu£b!<>; p r el E;te,
i	.	, ,	, q , ,	, r.. ,	.	„ • con a calle de Corojo o 1 infamar v por el O.ste con
ht presento contrata, deberá el contratista depo., - ]fl ^ de ]a Igle¿ taíado ,£ doscientos si. te peros
vía do fifinza en Aicas Reales el 2.» p.0 di, llC¡)ynla centavos oro, se anuncia al público por esu
tur por vía de lianza la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término do odio días á centar desde el día en que so le comunique la aprobación snpotior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyo la lianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional qnq baga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adju-d icaeión.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 82. Tre3 meses antes do terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de quo con oportunidad pueda proceder á nueva subastó; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar ol remate, el contratista tendrá la obligación do continuar en este sorvi do tros meaos más, b -j > el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada linca, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto do ó! sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para ol resarcimiento, podrá cj -roer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre do 1859.
Art. 35. La acción do la Administración para compeler a! contratista al cumplimiento dol contrato será ejecutiva, siendo rcclamables las providencias de aquélla en !.a vía contencioso— administrativa, después de agotada la gubernativa p>r su orJen gorárqaioo, cor. arreglo á la Real cédula de 30 de Enero do 1855.
Art. 36. El itinerario á quo so refiere la condición 2.a será el quo se estimpa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso sera preciso justificar en el vaya qno corresponda á la expe lición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho cu la oficina de !a Gaceta oficia! y en Ja dol Boletín oficial los costos de la publicación do este pliego de condiciones.
Habana Abril 3 de lSSfj.—Ei Administrador general, Joaquín B. Ibl tés.
medio á fm de que Jes personas dan concurrir á 'bebo acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—Ä
quienes intero.c
Corvo jal.
pue-
reiEGO DE CONDICIONES QP3 813 CITA.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos Cerrados y no se adrailiián las que n > cubran ios d<;¡-tercios de fu tasación.
2? No se admitirá ¡trepo ieión alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de dc pceíit haberse ingresado en la Administración I'rincipai ó
en la Subalterna, en su caso ei cinco por ciento de-
valor que en tasación tiene t i solar, tarso dicha carta de pego después pliego que contenga la proposición, tes de empezarse ia subasta.
putlicTido presen de entri ga do ei pierò siempre an-
l lera de la misma Compañía por igual coucepto en el mes do Enei o siguiente y los días 1<J y 2 t’ed actuab Idem dol conmitista del servicio de Remolques de
424
gánguiles iliciones..
como descuento, según pliego de con-
60
79G 72
Total
8 7-184G 87
GASTOS
I S 8 6 .
Febrero 23 Por
Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
I r.p. 1<? Art. lo Haberes de! personal facultativo r,(gún
nómina ........................*............. ......
Id. iq i !, 2o idera del idera no facultativo según Ídem.. Id. lo i *. 3o Material de oficina según cuenta... ...
81(1
274
34
00
GG
40
1125
I i. 2o id. lo Haberes del persona! del Tren de limpia
Kegún nómina....................................
Id. 2o id. 2- Material para conservac'óu del mismo
s gún cuenta....................................
Id. 2o id. 2o Remolque de gáuguibs según certificado.............................................
687 73 589 57 261 37
153S 72
3? Se procederá á la apertura de los pliegos,
media hora después de abierta la subasto, cuyo tieni po se invertirá en recibir la? propinici; n-s y carta.-de depósito que se presenten, :¡bí como á fscditóc las noticias qua ios iiciudores ¡nUns n. Trascurrida la media litra no se admitirá proposición alguna pro-cediéndose á ia apertura de los pliego?, rechazándose ios defectuosos y adjudicándose provi; ionalmente ti remató a! autor de la m< j->r proposición.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre fus autores nueva licitación por ; ujas a ia baña que no excederán de quince minutos, ni ce admitirán inferiores ele cinco peso?.
fs Aprobada la subas!» por ia Superioridad y comuni ado el acuerdo al interesado, detrarr ingresar ei importe de ia subasta en las Cajas dé e-ta A lmi nistmelón dentro da los ocho días sigui ntes. en Ib inteligenciado que, tm.-curridos sin efectuarle, perdei á el depósito constituido,
% Los gastó s de estri tura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de in Enviuda, como los dei Perito tasador, y demás qno se originen, basta dar posesión ai rematado . eeráu de cargo de éste.
19 Haberes del personal de muelles según
los mis-
Id. 4o id
nómina.........-................. -----
1 I. 4° id. 2o Mateiial para conservación de
rao según cuenta........................
í 223
IJ.
4ÿ ¡d 2o Jornales de op rarios en id. según Estilla..
214
320
17
17
Id. C°
li:
ul. único Haberes dei personal de boyas y va-ségt'ui nómina.
Id. G?id. id. Material para conservación de las mismas s¡c
106 33 54 ...
160 33	3581 94
D. Manuel O -nzález y Gutiérrez Teniente, de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta
Comandancia.
Per esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llanto y emplazo para que en el término de diez días se presenten on esta Fiscalía las personas que pudieran dar razón del individuo confinado Tocio rerez ^igueroa ó Bernabé Paz Rey (á) Guanabacoa que en la tarde del día 30 de Marzo último se arrojó al agua por ti muelle de Caballería, sin que haya aparecido.
Habana 19 de Abril de 1886.—El Fiscal.— Ma-mtol González.	250
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de ae-cionisla? pera que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el dít 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de I03 Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionista? que concurran.
Habana 26 de Msrzo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones (le la Bi>La fie 7 fie Abril fie 188».
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2381 p.2 y cierra de 2383 p. 2 á las 2 de la tarde.
230
FONDOS rt'BLICOS.
Renta 3 interés y l de
amortización nnual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
de las últimas ventas.
69	I).
59Ï
Billetes hipotecarios.........
ídem dot Tesoro do Pto. luco.
Idem del Ayuntamiento............
ACCIONES.
2J i 2
69
fv c:‘ctórt i y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plat;tills aprobada .. ............................
Material de oficinas y alquiler según cuenta............
Raido que pasa a! mes de Marzo entrante.
Existe-lidia en Tesereiía de Hacienda de la Provincia según cartas de pago ............................
Anticipes ¿justificar por la Dirección facultativa...
625
79
Í04
70381 09 176 81
Total i cual.
Habana 31 de Marzo do 1336.—El Secretario Contador, Juan J.
70560 93 $ 74816 87 de Murret.—Vio; Bno.—- El Presi
Modelo de proposición.
I). N.......N....... vccít o da......... según Ir.
célula personal que exhibe, domiciliado eu !» calle de.......número.......... enterado del anuncio publi-
cado en In....... (!• 1 día.,.-... .. y de !rs condiciones
establecidas en el p! ego, ofrtco la cacti Isd de ....
por el solar situado en el pueblo de la tóittóíiua, juris dicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha v
dente, Luir Alonso Martín

X13 Eit C JE lit A. S Elfi CION.
Real Casa "’e Beneficencia y Maternidad.
Secret jiî-.t.
término municipal de S. Dirga de Núñez, por el término do cinco años y precio de...... pesos ai año,
pagados por semestres vencido?, presentando como fiador á D ..... vecino de .......
Fecha y firma.
Habiendo quedado desici (as las dos subastas celebradas para arrenior siete caballerías de tieira que jaste esta liuti Casa en ei Corral demolido « Sun Blas», partido de Rail Diego de Nuñez, en la Provincia de Pinar de! Río, la .lunfa de Gobierno de
¡rnia.
stü benéfico Asilo,
cu «
sióu celebrada el veiute v seis
mu va out-
Itinerario de la posta entre. Bahía-Honda, Cortee• (ación del Borle y Caiguanetbo.
Censos.
.ie Marzo último, acordó que so celebrara basis, bajo las ccndiciottcj siguientes:
ia Jíl término del arrendamiento será de cinco ’años que empezarán contarse desde el día cu que se
i nujudiqtia la subasta.
'¿ M
El precio mínimo del arrendamiento será de
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
, acte tilo dos pesos ore» cada año, pagados por semestres último de | vencidos.
1 1	'		Dislancias.		lieras de	
Viajes.	Díaa de salida.	Adames, que c o m j» r e n d e la línea.	Lga?.	7 Kimts.	Entrada.	Suiida.
I 1 Ida -j i 1	Martes... Jueves... Sábalo...	Bahía-II onda. t'ozas	 Mulata	 Cons 1 ación del Norte. Cai^uanabo....	ú 10 ;;	2t’20lij 8’480 i 7} 42’490i 6 t. 12’72üj 9} m.		12 n. 5} 8 6} t.
		Total		20	SP80Ü	21 horas.	’
! Vu.-! l	Lunes,... Miércoloi Viernes..	Caiguanabo ... Cor soluc ón del Norte-. Mu’ata	 l’czas			 Bahía Honda.	T 10 •) 6		 12*72(1 42’-li0 8M8U 21*200	t:	 •i ¿ m. 7 n. j 12)	8 t. 6i t. ó 111. .‘i	
		Total		; 2i	81*891.	j 21 horas.	39 ui.
			1		i	
Desde esta fecha se hallarán al Cobro loa recibos¡ de réditos de censos vencidos en el raes
Marzo, cuyo pago se baila domiciliado en esta pro-1	3? Las que deseen tomar
vincin. Y se anuncia á Jos censatarios de esta capí- j presentarán juntamente con el (al y forastero?, jura que procedan á ingresar su i ni- i nes tu cédula personal y porte en iu recaudación de. bienes del Estado, situada ! de la comisión rio la Junta que presida el acto, cu les entresuelos ce esta Administración en concepto ¡	4? Ri adjudicado el Túnate, el adjudicatario de
deque podrán verificar el pago sin recargo alguno j jase de concurrir al otorgamiento del cóotrato corres hasta el 36 dei actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos eu el recargo de primer grado y sé llevará á efecto Ja cobranza por la vía cjecut-.v.v de apremio con arreglo á ¡a instrucción para el procedí miento contra deudores á la Hacienda.
D. Manuel Astorga Forniet, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona, número seis y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir la sumaria al Soldado del mismo José Oroz Vi hales, por el delito do deserción, verificado en el Depósito de embarque y desembarque el día cinco del mes actual.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden, como Juez Fiscal de la : umaria instruida al soldado dei expresado Batallón .h : é Oroz Vifiales, por el delito de primera
Banco Español do la Isla...
Raneo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Raneo Agrícola.............
Cnja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la llábana..
Crédito territorial Hipotecario do la isla do Cubrí....
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes do
Ilaoendados..............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alum-
Uibrado do Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compartí* Española do alumbrado do Gas de Matíínzns... Hueva Compañía do Gas dí> la
Habana...................
Idem de caminos de hierro do
la Habana................
Idem.de Matánzas íí Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idom do Cienfiieg s y Villa-
clara....................
Idem de Saffua la Grande....
Idem do Caibarión á Snuoti
Spíritus.................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem de Cubo........... ...
Refinería do Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.^
D. oro.
59
31
85
23
85
40
60i
sr
m
33
13
39
30
I*.
V.
Mi
oi)
p.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do líf Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al O.pg
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.¿| de interés anual ..............
59 D.
CS
VENTAS DE VALORES.
dc-rrcióii, pur ol presento segundo edicto, cito, llamo et presente mes
A ver: 8 acciones dol Banco Español, á 2¿ p,
Hoy: 15 acciones de Cárdenas y Jácaro, ¡í, i pelir en ol presento mes.
ÍO acciones de la misma Empresa á 13 p.S I', oro
11». 13 p.
or» C. i P. oro
po:Ur «n
Los censatarios por fincas urbanas de esta capitel, para tener derecho al descuento proporcional, dubetáu presentar los recibos de la contribución torrespo
parte en la subasta, j y eropluz-i al referido soldado, para que en el término ¡diego de propos icio- de veinte días, comparezca en los Tabeliones del Recaí ta de fianza ú satisfacción vellín de la Fortaleza de la Cabaña, para responder
á los cargos que eu dicha sumaria se le siguen; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los s'tios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de esta capital y en el diario oficial de avisos. Dado en la Habana á veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Manuel Astorga.	246
trimestre do 1884-85
y ”• » - o y
A. Curvnjal.
3<.t ck
pendiente, y por e-te motivo hubiere que hacer nueva subasto, quedará obligado ul resarcimiento de daños
V perjuicios.
i c Las proposiciones se presentarán en pliegos cf.rr.ulos cou arreglo al nnd-ílo que se inserta ai final.
6:* La subasta tendrá lugar á los veinte días contados desde el primero on que aparezca este auuu-, ció, en la Gaceta si e. dia hábil y si uo ai siguiente, en I el palacio del Gob ertto Civil, á las tres de la tarde.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la Junta
. .1,.; I? x-	A»* Prt>Siif?nnfn Wt» nithlon o *-c
urden del fixent'*. Sr. Presidente, so pubica para ¡ hí-j que st-rá de cuenta
tes «14?
1385-86.
Habana lq de Abril de 1886.
j y d
------	i .gañera i conocimiento, advirti
¡del rematador
Adminislraeióndela AduanadeiaHabana* Wab;lllu
j	_	; M Rescalvo.
El iueves 8 del actual so rematarán en los Alma-	Modelo de proposición
cenes de esta Aduana dos rollos tabacos hiiad'os para I marcas, caídos en pena de abandono y retasados ú!ti-i mameuto en (ios pesos cuarenta centavos oro,
¡ Habana Abril o de 1886. lerna/idee.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS..
España .... Inglaterra..
Francia......
Alemania......
Estados-Un i dos .
::: E
r el pago de este anuncio. Abril 3 de 1336. —-Eí Se
cretario, Jesús
D. N..
vecino de....... provincia
i). Francisco .Sohtédo y Torres, Alférez Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal j de la sumaria instruida al Voluntario que fué ¡ del Batallón Voluntarlos Tiradores de Guana- j bacoa Domingo Blanco Linares por el delito de j primera deserción.
Ingnorándose en la actualidad el verdadero paradero del Voluntario que fué del Batallón Voluntarios Tiradores de Guanabacoa Domingo Blanco Linares, se cita, llama, y emplaza por este mi primer edicto para que en el improrrogable plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto,
Descuento mercantil
Ti i 19} if 5} Á « a :i á 8} A S¿ á
P-S
P-i
H
s r-s
(to 3 ltetes.
P
P-i
P-I
P-i
A 3 í 6
V.
1\
P.
P.
P.
P.
P.
oro
oro
oro
oro
oro
uro
oro
moôca y nieges, oro
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
lenco tronos de Dorosno y Rillicux, tía-jo á regular...........:.................. 10}
Idem id. (d. id. bueno A superior
Idem id. td. id. florete....................
Cogucho inferior A regular n;imcro 8 A 9
(T. II.).................................
Idem bueno A superior nfimo o 19 A 11.......
Quebrado inferior A regular número 12 A 14....
11}
12}
fe compromete á arrendar las siete cabalie-1 se presente en esta Fiscalía, sita en la calle del Obis- in«“ bueno número 15 ¿ in ídem
6} A 7 reates oro (a¡-&
n>3 de tierra deí Corral demolido «Sab Blas», eu el po ñ? i Principili, con el fin de responder á los cargos â“ret«0»ûmwrt» á	; 9 « w»1m .m i$
, i
n
8}
8} reate, oro (31 8Ü reate, oro <$
J ft



sp f ye.
60 dir-Cn div. 3 d|V. f() d|V. 60 d|v. 3 d|v.
10	p.?
y h¡»
restes orò | reales oro cereales oro ($•
