I
il il-i ini in mm
FŒHI^IOIDICO OFICIAL IDEXj GOBIERNO.
AÑO XXXIX.
Martes 26 de Enero de 1886—Santa Paula viuda.—(Circularen Santa Clara.)
NUMERO 22.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\l\m GENERAL DE U ISLA IIE CUBA
LIBERTOS.
deuda consolidada del Estado d en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do cotí zación en plaza en el día en que so verifique el depósito.
Después de terminado el acto de la subasta se devolverán estas cantidades á todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen sido acoptadas, reservándose la correspondiente al postor de la proposición que se juzgue admisible para formali-! zar la fianza definitiva de que habla el artículo si-: guien te.
| Art. 4.° El lieitador á qnicu se hubiese ad-A propuesta de la Sección de lo con- judicado la subasta délas obras, tendrá treinta tencioso del Consejo do Administración, he <JÍ»8 ,de término, contados desdo aquel en que se le declarado caducadas, por abandono de los notifique la aprobación del remate para constituir interesados, la demanda contenciosa de D.	detimtlva ? formalizar *a u8mtur:l 1,0
Domingo Bekstegoigoitia y Ochoa, apode- lC0"trlrt' 5* La fianza constará do 723 pesos 20 rado de la Condesa de Santiago, y la de D. centavos ó sea el cinco por ciento del importe del Juan A. Pellón, contra acuerdos de la Jun- presupuesto aprobado y se hará en metálico ó su ta Central de Libertos; la del moreno Eu- equivalente en papel de la Deuda consolidada del logio Rubí, contra la de Patronato de Pi- Estado ó en acciones del Banco Español do la Isla nar del Río; las de Caridad González y Ma- ’de Cuba al tipo de cotización en plaza en el día en ria de la Cruz, contra la de la Habana, las	verifique la fianza. Podrá formar parte de
del Sr. Marqués de Robredo, Sociedad de 1«' fianza definitiva e deposito provisional hecho r, r. , q n	, , ja	para tomar parte en la licitación de que se hab a
Cofino, Cabada y Compañía, Modesto Do- cl Rrt ^ cangeando 8U carta de * por otra imnguez, a nombre de sus hermanos lo- qlie exprese que se destina aquél á este nuevo oh-más, Victoriano, Goyo y Antonio, y Anas- jeto.
tasia criolla, á nombre do sus hijos Greg0-| Art. 69 El contratista tendrá derecho á que rio y Santos, contra la de Matanzas; la de mensualmente se lo abone el importo de la obra Eulogia, contra la de Santa Clara; y las de fluo vaya ejecutando, mediante certificación expc-Tomasa Vidal, Juana Rodríguez, D. Juan dida Por ü1 Ingeniero encargado de las obras. Si Vei •anes, I). Antonio E. Simón y D. Sebas-
ya dirijido comunicación á la mencionada Admi-1 te de los recibos que para su recaudación entregaba ■ nistración provincial (folios 243 al 249 del expe- á los Cobradores y que el mismo Colector ingresaba diente].— Uesultaudo: que por copia autorizada! las cantidades recaudadas, sin dar explicaciones al del acta notarial do entrega de la Colecturía de que contesta, el que por no manejar llaves, ni re-Sancti-Spíritus, por el Colector D. Manuel Saenz cibos, ni caudales, no podía estar enterado si dichos Ahuanui “ n Miguel Marín y Marín en 19 de ingresos eran los debidos (folio321],—Resultando:
uno de estos documentos trasmes sin verificarse el pago, se
tián González ele la Fuente, contra la de Santiago de Cuba.
Habana 22 de Enero de 1880.
Mamón Fajardo.
SECRETAR I A.
Aprobado por Real orden dofe(^rft,25 do Noviembre de 1884 el proyecto do repahnftón del faro situado en el cayo de Bahía de Cádiz, cuyos presupuestos de ejecución material de las obras y	_
el de contrata importan respectivamente 11855 ó si procediese con notoria mala fé en la ejecución pesos 98 centavos oro, y 14464 pesos 29 centavos ¡de las obras, se lo podrán imponer por cl Gobierno oro, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido General, do acuerdo con la inspección general de
desde la fecha de I curriese más de un acreditará al contratista desdo fines do dicho mes el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que haya dejado de percibir.
Art. 7.° Será obligación del contratista abonar los gastos de anuncio de la subasta, los que ocasione la escritura de contrata y satisfacer los derechos que correspondan á la Hacienda con motivo do dicha contrata.
Art. 8.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15 y 16, del pliego de condiciones generales,
£U
neral y simultáneamente en el Gobierno Civil de la provincia de Matanzas bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; bailándose de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de dicha Secretaría los demás documentos que constituyen cl proyecto á fin do que puedan ser examinados por los que deseen interesarse en la subasta.
Lus proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, acompañando á aquéllas la carta de pago que acredité haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración Económica de dicho llamo do la provincia de Matanzas, el depósito provisional de que trata el art. 39 de las condiciones que se insertan en este anuncio.
Dichos pliegos se admitirán solamente durante la primera media hora del acto y serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los roqnisitos antes indicados, así como también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales 6o procedeiá á una licitación verbal entro .bus autores que durará diez minutos, señalándose como cantidad mínima admisible para la puja la de diez pesos.
Habana, Enero 20 de 18S6.
El Secretario del Gobierno General, Jí. Ji. de licguenga.
Modelo de -proposición.
Don...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de tal fecha do la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública licitación de la obra para la reparación del faro situado en el cayo Bahía de Cádiz, así .como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos qno lian de regir en la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad do.... [póngase en letras].
Fecha y firma.
Pliego do condiciones particulares y económicas que han do regir en la-contrata para la ejecución de las obras de reparación del faro del enyo Bahía de Cádiz.
Artículo 19 En la ejecución por contrata do las obras de reparación del faro de cayo Bahía de Cádiz, regirán además dol pliego de condiciones generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultivas aprobadas por Real orden de 25 de Noviembre de 1884 que acompaña al proyecto, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista deberá dar comienzo á las obras y tener acopiados los materiales necesarios en cl lugar que 6o lo designe por el Ingeniero encargado á los dos meses de notificada por éste la orden de proceder á su ejecución, dando por terminado su compromiso á los cuatro muges de haber dado principio á las obras, en que tendrá lugar la recepción provisional y demás que j previene el pliego de condiciones facultivas del j proyecto, sin perjuicio de lo que establece el ar-j tículo 11 del pliego de condiciones generales; en j el concepto de que de no verificarse como queda I dicho se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las eircunstajicias originarias do la falta. No podrá el contratista fundar reclamación alguna por el retardo que pudiese ocasionar, en la terminación do las obras, cl establecimiento de los an- ¡ damiajes necesarios.
Art. 3? Para hacer proposiciones en la subasta, será indispensable haber hecho en Arcas | Iieales cl depósito provisional de 289 pesos 30 centavos en oro, ó sea el dos por ciento dol importe del presupuesto á que se refiere la contrata. Dicho ¡ depósito podrá hacerse también en papel do 1» ^
mación contra esa clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial y su aplicación será sin^erjuicio de lo que preceptúa el pliego do condiciones generales citado de 25 de Diciembre dé 1867 que regirá en todas sus partes.
Art. 99 Desde el día en que quede formalizada la escritura de que trata el art. 49, el contratista deberá nombrar un representante en la Habana con el fin do que pueda euteuderse con él la Administración en cnanto se ofrezca con relación á las obras que 6on objeto del contrato.
Capitanía General de la siempre de Cuba-
ESTADO MAYOR.
fiel Isla
Sección 6 a
Ignorándose el domicilio de D.a Rosa Casal y Hernández, se le cita por medio de la Gaceta oficial para que se sirva presentarse en la Sección 6.“ del Estado Mayor de esta Capitanía General, para entregarle un documento de su pertenen cia.
Habana 22 de Enero do 1886.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Jioig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Sala contenciosa.
En la Ciudad de la Habana á 7 de Enero de 18S6, en el expediento instruido por desfalco en la Colecturía de Rontas de Sancti Spíritus, contra e! Colector D. Manuel Saenz Abasoal y los Contadores D. Leoncio Zamora y Peralta, y D. Miguel Marín y Marín, cuyo expeliente pende de cónsul ta elevada á este Tribunal del nuevo fallo dictado por el Jefe instructor en 20 do Octubre de 1884. Resultando: que por sentencia do 30 de Enero de 1884, la Sala dejo sin efecto cl fallo anteriormente dictado en esto expediente, apelado por el expresado Colector Sáenz Abascal, habiendo mandado completar la actuación con la diligencias que estimó procedentes y en dicha sentencia aparecen designadas, á cuyo efecto con certificación del mismo se devolvió el expediente al Jefe instructor (folios 116 y 136 del rollo.)—Resultando: quo en cumplimiento de lo dispuesto en la sentencia citada se unieron al expediento los siguientes documentos.—Primero. Una comunicación do la Contaduría general de Hacienda á la Subintemiencia do la provincia de Santa Clara, trascribiendo el onceno considerando del referido fallo y reclamando los antecedentes relativos á los documentos á formalizar que existían en la Caja de la Colecturía de Rentas do Sancti-Spíritns, de los que aparece haberse remitido relación al expresado Centro Fiscal, en 12 de Marzo del expresado año de 1884. Segundo. Una certificación expedida por la Administración de Contribuciones y Rentas de la citada provincia por la que se hace constar que don Miguel Marín y Marín tomó posesión del destino de Contador de la Colecturía de Sancti-Spíritus, en 9 de Mayo de 1881, previa prestación de fianza.— Tercero. Otra certificación expedida por la misma Administración en la quo se consigna que dou Manuel Saenz Abascal, tomó posesión del destino de Colector de la propia Colecturía en 1." de Abril de 1880.—Cuarto.—Otra certificación de la referida Administración expresando que el citado Saenz Abascal, ce6Ó en el referido destino de Colector el 16 de Setiembre de 1882, por entrega quo hizo de su cargo al Contador D. Miguel Marín.—Quinto.—Otra certificación de la misma procedencia acreditando que de los libros de entrada do la Administración desde cl 26 de Julio de 1882, al 31 de Agosto del mismo año no consta que el Contador do Sancti Spíritus D. Miguel Marín ha-
Abascal á D. Miguel Marín y Marín en Agosto de 1882, so consigna que en la Caja do di cha Colecturía existía un total de trece mil ochocientos noventa y un pesos diez y seis y cuarto centavos en metálico y mil ciento sesenta y ocho pesos setenta y ocho tres cuarto centavos en recibos do sueldos do empleados y material; cuyas dos partidas unidas á la de tres mil ciento setenta y ocho pesos cuatro centavos á que ascendía la diferencia que resultó en contra del Colector D. Manuel Sáenz Abascal, al dar posesión al Contador Marín, hacen en junto la de diez y ocho mil doscientos treinta y siete pesos noventa y nueve centavos que figuran en la columna de metálico, en el corte de Caja que se hizo en aquella misma fecha, que como comprobante se agregó al acta, que en pagarés de Aduana, acciones, bonos y documentos á formalizar existían también en la misma Caja tres millones sesenta mil doscientos un pesos noventa y un centavos, y que no se encontró diferencia ninguna respocto á la existencia do efectos timbrados que debía haber almacenada y de la de los mismos efectos entregados (folio 254).—Resultando: que por certificación expedida por el Contador de la Colecturía de Rentas de Saucti Spíritus, consta que entre otros figui aban en dicha Caja seis recibos por gastos de material por valor de ciento cincuenta posos, dos por material de recaudación por treinta y tres pesos treinta y dos centavos, uno de D. Manuel María Zamora, por trescientos pesos, uno de D. José Toribio de Arazoza,
que habiendo sido citado D. Miguel Marín, pollos periódicos oficiales no so presentó á recojcr el pliego de los cargos, que contra el mismo resultan del expediente, como Contador que fué de Rentas de Sancti Spíritus, (folio 328 y siguientes).—Resultando: que en 20 de Octubre de 1884, el Jefe Instructor dictó fallo por el que condenó eu rebeldía al Contador D. Miguel Marín, al reintegro de la cantidad de cuatro mil doscientos noventa y tres pesos ochenta y cinco centavos, que resultó ile fal ta en el Almacén de efectos timbrados do Sancti Spíritus con más los interesos de demora y reinto-gro del papel de oficio invertido en los procedimientos; al Contador D. Leoncio Zamora, al pago de la multa de ochenta y tres pesos treinta y dos centavos por informalidades en los libros do Con tabilidad á su cargo, y al Colector D. Manuel Sáenz Abascal, á la pérdida de todo derecho á haberes desde 19 do Agosto de 1882, hasta el 10 de Febrero 1883, (folio 335).—Resultando: que remitido á esto Tribunal el expediente original, á instancia del Ministerio Fiscal, se devolvió al Jefe instructor para que se notificara el fallo á los responsables, lo que verificó personalmente á D. Manuel Sáenz Abascal y D. Leoncio Zamora y en estrados á D. Miguel Marín y Marín, y remitido nuevamente á este Tribunal y pasado al Sr. Fiscal, este Ministerio emitió dictamen proponiendo la confirmación del fallo dictado (folios 157 y 161 dol rollo). Resultando: que la Sala para mejor proveer acor-por doce pesos, uno por conducción de libros por un dó se roclamara al Jefe instructor acreditara por peso cincuenta centavos, uno de D. Manuel María medio de certificación:—Primero. Qué funcionario Zamora, por cuarenta pesos y otro de D. Ignacio ejercía el careo de Contador en la Colecturía de
cargo
Rentas de Sancti Spíritus al verificarse el pago de la cantidad de tres mil ciento setenta y ocho pesos cuatro centavos que constituye el primero do los cargos deducidos en este expediente.—Segundo.—
argos de Co-
Cancio, Registrador de la Propiedad, por nueve pesos cincuenta y cinco centavos cuyos recibos sou de la época del Colector D. Manuel Sáenz Abas-cal y ascienden en junto á quinientos cuarenta y seis
pesos treinta y siete centavos, (folio 273) — Resul-¡Qné funcionarios desempeñaban los tando: que según liquidación practicada por la lector y Contador de la propia Colecturía, al in Administración de la provincia, de los efectos tim-j gresar en Cuja como metálico los recibos por qui-brados axistentes en la Colecturía de Rentas de 1 nientos cuarenta y seis pesos treinta y ocho centa-Sancti Spíritus el 1? de Abril de 1886, de los re-¡vos, que constituyen cl segundo do los cargos.— mitido8 á la misma Colecturía desde 19 do Enero Tercero.—Quiénes oran los funcionarios quo desde 1881, á 31 do Diciembre del mismo año, y desde | empeñaban los mismos empleos al cobrarse y no l.° de Enero de 1882, al 19 de Agosto del propio verificarse el ingreso en Caja del importe de los
ción hecha á 1). Leoncio Zamora, por el Jefe instructor, aquél produjo auto dicho Jefe un escrito aduciendo las razones quo estimó proco lentes á su defensa, sin legal forma hecha, [folios 201 y 211], —Resultando: quo citado por los periódicos oficiales D. Miguel Marín y Marín, no lia comparecido en el plazo designado, habiendo la Sala do-clarados conclusos estos autos los que pasados al Ministro Ponente, y devueltos que fueron por el mismo, fueron vistos en la Audiencia pública del 18 del mes de Diciembre último, [folios 213, 215 y 238].—Considerando: que por el acta de entrega de la Colecturía de Sancti-Spíritus, hecha á D. Miguel Marín y Marín, que obra testimoniada al folio 254 del expediente y por la do la Inspección General de Hacienda al folio 4, consta que en contra del Colector D. Manuel Sáenz Abascal, resultó una diferencia on Caja do tros mil ciento setenta y ocho pesos cuatro centavos, cuya diferencia constituye el primero de los cargos formulados en el expediente.—Considerando: que aun admitiendo como cierto el estado do perturbación y de atraso en que se hallaba la Colecturía do Rentas referida al encargarse de ella Don Manuel Sáenz Abascal, no pueden estas circunstancias eximirle de la responsabilidad civil que las leyes imponen al funcionario que invierto cantidades en atenciones que no están presupuestadas ni en legal y debida forma autorizadas como sucede con los pagos quo el expresado Colector manifiesta haber verificado y á los que se refieren los recibos do folios 108 al 176, puesto que do admitir esta doctrina aún en casos urgentes, on los que, la marcha de los asuntos lo requiera, sería reconocer á los Administradores facultados que no les están concodidas y abrir por esto medio el camino á la arbitrariedad y al abaso, con infracción do los artículos 22, 28, 29 y 39 del Decreto sobro Administración y Contabilidad de 12 do Setiembre de 1870 y el 15 de la lus-trucción de 4 de Octubre del mismo año, en cuanto por el primero se dispone que son únicamente obligaciones exigible3 del Estado las comprendidas en el presupuesto aprobado; por los dos siguientes se prescriben los medios de proveor á gastos urgentes qno no tengan crédito asignado ó quo sea insuficiente; y por los dos últimos so determina que todo pago lia de hacerse en virtud do libramiento autorizado en debida forma.—Consi derando: que del hecho anteriormente indicado os también responsable D. Leoncio Zamora, quo ejercía las funciones de Contador on la época en quo aquel ocurrió, cuya responsabilidad está determinada por cl artículo 15 en relación con ol 11 del referido Decreto de Contabilidad, en cuanto á los pagos que realicen las Cajas, siempre que los Contadores los consientan sin hacer las debidas protestas de su improcedencia ó ilegalidad, y por cl artículo 49 del Reglamento do la Administración Económica Provincial de 9 do Setiembre de 1878, el quo en sus incisos sexto y décimo quinto atribuye á los Contadores las funciones de Claveros de la Caja de la Administración y les impono el deber de no consentir que en aquella existan abonarés, ni otros documentos á formalizar más que los que por disposiciones superiores so determinen.—Considerando: que por cl acta de la Inspección General do Hacienda antes citada se acredita también que existían eu la Caja de la expre-presada Colecturía como metálico recibos por material de la oficina y otros conceptos por valor de quinientos cuarenta y sois pesos treinta y ocho centavos, que constituyen el segando de los cargos formulados, de cuyo hecho procede declarar responsables al citado Colector Don Manuel Sáenz Abascal y á Don Miguel Marín y Marín, quo desempeñaba el cargo cíe Contador al ingresar en Caja los expresados rombos, con arreglo á las dispo-siciones que quedan citadas; no siendo admisiblo la razón alegada por el Jefe instructor en cl cuarto considerando de su fallo, porque no estando librada la asignación do material do los meses á que dichos recibos corresponden, debió comprenderse su importe en la suspensión de pagos decretada en 30 de Junio de 1882, y por no haberse así verificado se lia realizado dicho crédito en forma distinta de la establecida por la Ley para hacer efectivos los pendientes contra ol Tesoro.—Considerando: que según acta de la Colecturía de Ron-tas de Sancti-Spíritus de 11 do Diciembre de 1883, que en copia obra al folio 223 del expediente, consta cobrada y no ingresada en la Caja de la expresada Colecturía la cantidad do ochocientos sesenta y seis pesos catorce centavos, por importo de recibos de Contribuciones do Fincas Urbanas y de Industria y Comercio correspondientes al presupuesto de 1880 á 81, hecho quo fué objeto del tercero de los cargos formulados y dol que procede declarar responsables á 1). Manuel Sáenz Abas-bal y D. Leoncio Zamora, que ejercían respectivamente las funciones de Colector y de Contador al tener lugar el expresado hecho, porque si bien del acta de entrega de la Colecturía de Abascal á Marín, no resulta más falta en la Caja que la de los tres mil ciento setenta y ocho pesos cuatro centavos del cargo primero; esta circunstancia no demuestra en manera alguna que el ingreso de la expresada cantidad hubiese tenido lugar, como lo afirma el Jefo ingreso; al cuarto, qno la'por el Jefe instructor; haciendo presente á la vez ¡ instructor en el sexto considerando de su fallo, is fué debida al torpe ma-'que razones do equidad indican quo los intereses con tanta más razón cuando en cl acta menciona-
recibos por Contribuciones, ascendentes á ochocientos sesenta y seis pesos catorce centavos, á que hace referencia el tercero de los cargos formulados. Cuarto.—Y por último, qué funcionarios ejercían los mencionados cargqs al ocurrir cl desfalco en efectos timbrados, por dos mil quinientos diez y
año, con expresión de lo vendido, devnelto y cun-geado, se acredita un desfalco por el expresado concepto ascendente á dos mil quinientos diez y nueve pesos diez centavos, en el año de 1881 y mil setecientos setenta y cuatro pesos setenta y cinco y cuarto centavos en el de 1882, (folios 276
al folio 278).—Resultando: que por consecuencia ¡ nueve pesos diez centavos en el año do 1881, y de las diligencias practicadas acordó el Jefe ins»¡mil setecientos setenta y cuatro pesos setenta y tractor se formaran los correspondientes pliegos cinco y cuarto centavos en ol do 1882, cuyos he-do cargos, cuyos pliegos comprenden les siguien-1 dios constituyen el cuarto y quinto de los cargos tes hechos.—Primero.--De la responsabilidad del ’ referidos (folios 162).—Resultando: que en cum-Colector D. Manuel Sáenz Abascal y Contador ¡ plimiento de lo dispuesto el Jefo Instructor rerni-D. Lcodcío Zamora, un descubierto en la Caja do J tió certificación en la que se hace constar: — Pilla Colecturía por tres mil ciento setonta y ocho mero.—Que al ocurrir el hecho á que so refiere el pesos cuatro centavos, cuya cantidad manifestó primer cargp, desempeñaba la Contaduría de Ren-Abascal, que fué invertida en los gastos que ex-¡tas de Sancti Spíritus D. Leoncio Zimora.—Se-presan los recibos del folio cieato seis al ciento se- ¡ gundo.—Quo al tener lugar los hechos que so contenta y seis.—Segundo.—Otro descubierto aseen- ¡ signan en el segundo cargo eran Colector y Condente á qeinientos cuarenta y seis pesos treinta y ¡ tador respectivamente D. Manuel Sáenz Abascal y ocho centavos por recibos de material y otros gas- ¡ D. Miguel Marín y Marín.—Tercero.--Que cuantos, que existen en la Caja do la misma Colecturía, do tuvieron lugar los hechos á que se refiere cl Tercero.—Otro descubierto por ochocientos sesen- tercer cargo, ejercían las funciones quo quedan in-ta y seis pesos catorco centavos, por eoutribucio- dicadas el mismo D. Manuel Sáenz Abascal y don nes cobradas y no ingresadas eu Caja.—Cuarto.1 Leoncio Zamora.- Cuarto.—Y quo al ocurrir cl De la responsabilidad del mismo D. Manuel Saenz desfalco por las faltas á que se contraen los car-Abaseal y Contador D. Miguel Marín, otro descu-j gos señalados con los números cuarto y quinto,
bierto por dos mil quinientos diez y nueve pesos diez centavos por efectos timbrados de la misma Colecturía correspondientes al año de 1881.— Quinto.—Otro descubierto por mil setecientos setenta y cuatro pesos setenta y cinco y cuarto cen-savos por faltas en los mismos efectos timbrados
desempeñaban las funciones de Colector y Contador respectivamente los referidos D. Manuel Sáenz Abascal y D. Miguel Marín y Marín (folio 169). Resultando: que pasados nuevamente los autos al Ministerio Fiscal, este Ministerio evacuó cl traslado proponiendo:—Primero. Que con revocación de l.° de Enero de 1882, a 19 de Agosto del mis-¡del fallo consultado, se condenase á Don Manuel ino año.—Sexto.—Y por último, exceso que apa-¡Sáenz Abascal y D. Leoncio Zamora, al reintegro rece en Caja en documentos á formalizar do la de los tres mil ciento setenta y ocho pesos cuatro cantidad de nueve mil novecientos cuatro pesos1 centavos del cargo primero.—Segundo. Al mismo vointe y ocho centavos, sin expresar la clase de' Colector y Contador D. Miguel Marín y Marín, al moneda á quo corresponden y noventa y cinco pe- ¡ de los quinientos cuarenta y seis pesos treinta y sos en billetes de Banco, comparada con la que fi- odios centavos del cargo segundo.—Tercero. Al gura en el corte de Caja (folios 279 al 281).—Re-1 mismo Coloctor y Contador Zamora, al de los
saltando: que dirijido el expresado pliego al ochocientos sesenta y seis peso3 troce y medio cen-Colector D. Manuel Sáenz Abascal lo contestó ma-1 tavos del cargo tercero.—Cuarto. Al propio Co-nifestando al primer cargo, que la causa del gasto lector y al Contador Marín, al do los dos mil qui-á que se refiere, fué-debida á la falta absoluta de nientos diez y nueve pesos diez centavos y rail ae-personal en que se encontraba la Colecturía y á tecientos setenta y cuatro pesos setenta y cinco y los excesivos trabajos que dejaron pendicntos sus un cuarto centavos de los cargos cuarto y quinto, antecesores, con motivo de la guerra, para lo que¡—Quinto. A Don Miguel Marín y Marín, que in-ha tenido que pagar sois auxiliares como se com- j debidamente asumió los cargos de Colector y Conprueba por los recibos que obran dol folio ciento | tador, al do los doscientos cincuenta y dos pesos odio al ciento setenta y seis; al segundo, qno no1 veinte y nueve y un cuarto centavos que fa’tarou se reintegraron los recibos que existían en Caja ¡en el Almacén de Efectos Timbrados de la Colcc-eomo metálico por el concepto de material, porque turía, con posterioridad á la entrega de 16 de Se-según el presupuesto de gastos del Estado, debie- ¡ tiembre de 1882, cargo quo con el número 6 fue ron de haberse librado oportunamente; al tercero, hecho á Marín, en el primer pliego.—Sexto. Que qno la cantidad' á que se refiere estaba ingresada en lo referente al sexto cargo por diferencias en en Caja pero por olvido dejaron de hacerse los documentos á formalizarse confirme lo opinado asientos de los libros de '
falta en efectos timbrados fué debida al torpe ma- que razones do eqn
da no se hace referencia al ramo do Contribuciones á que cl bocho do que se trata so contrae; sien-
nejo del Contador Marín, que era el único que in^de demora que deben ser comprendidos eu la con torvenía en 3n despacho; al quinto, reproduce la dena, no se impongan sino sóbrelas cantidades manifestación hecha respecto del anterior, y al que no tuvieron ingreso en Caja; y qno se insista j do aplicables al Contador eu este caso las pres-sexto, que la diferencia de más que existía en la en la gestión hecha por el Tribunal, en lo referen- j cripciones de los incisos terceros y octavos de art. Caja por documentos á formalizar debe sor debí- te á los documentos á formalizar, existentes en la 49 del Roglamento de las Administraciones Eco-da á error por el que se hizo figuraren el Corte de Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, (fojas nóruicas; y al Colector cl inciso 18 del art. 48 del Caja menos cantidad que la que verdaderamente 232).—Resultando: que habiendo sido citados y expresado Reglamento y ol 1. dol art. 7. y el 11 existía (folios 282 al 313).—Resultando: quo al emplazados los interesados para que comparecieran del Decreto de Contabilidad antes citado.—Concontestar el anterior pliego de cargos acompañó el á representar Sr. Abascal unas diligencias practicadas por el estimaran prc
Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Sancti Abascal, por mqdio desapoderado que	.
Spíritus, en las que por declaración do varias per- tenía constituido anteriormente, al que lo fueron cu- ^ib al -78 del expediente que constituyen los oar-sonas se hace constar, ser cierta la fuga de D. Se- tregados los autos que devolvió, solicitando qno a g is señalados con los números cuatro y cinco, se rafín Sánchez, Colector que fué de Sancti-Spíritus, Sala desestimara el dictamen Fiscal y absolvieia a acredita que en el Almacén de Efectos .Timbrados y el estado de perturbación y de ruina en que que- su representado de toda responsabilidad poi esto ex-1 de la Colecta 11 de Sancti Spíritus, ocurrieron faltas dó aquella jurisdicción á consecuencia de la guerra podiente ó cuando más, confirmara cl fallo de Juez por valor de dos mil .pimientos diez y nueve pesos (folios 314 al 317).—Resultando: que pasado el instructor, puesto que todo lo mas que puedo im- diez centavos, por efectos correspondientes al año
- -	- -	■	•	gubernativa que dicho de 1881 y de mil setecientos setenta y cuatro pesos
co-
del auterior escrito al' ¡respondientes al de 1882, do cuyos hechos son
igualmente responsables el Colector Don Manuel emitidos á los folios 99 al 101 y 161, Sáenz Abascal y el Contador D. Miguel Marín y
ar cu este Tribunal lo que á su derecho ¡ siderando: que según liquidaciones practicadas por •recedente, lo verificó D. Manuel Sáenz la Administración Principal de Hacienda do Santa ,r medio del apoderado que legalmente Clara de 31 de Julio de 1884, visibles de los folios
^ • y• --------- i——  —  —-------------------; r	A , ,
pliego de cargos al Contador D. Leoncio Zamora, ponérsele es la corrección ge^er
lo devolvió contestando; al segundo, quo el Coloctor Jefe le impone, (folio 180, 184, 187 y 188).-Re- ¡ setenta y cinco y un cuarto centavos por los
Sr. Abascal, era cl qno tenía las llaves de la Caja saltando: que dada vista
y verificaba los pagos sin que Zamora interviniese Ministerio Fiscal,este reprodujo los dictámenes.por
para nada on dichas operaciones; y al tercero, que el mismo emitidos a los folios 99 al 10L y 1 > ,	.	. .	- .	.	-
el mismo Sr. Abascal recibía directamente el impor- vuolto.—Resultando; que a virtud de la notifica-: Marín, con arreglo á los artículos 48 inciso 21 y
r*N&«4

