ss
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .



2 fi 4
Francia.
Alemania..
Estados-Unidos
Descuento mercantil
20 fi 204	P.g	p.	oro	(10
54 fi «	P-g	p.	oro	«0
•U fi 64 p.g		p.	oro	3
4J fi 6j	P-l	p.	oro	60
41 fi 6i	P-g	p.	oro	3
8J fi »	P-g	P.	oro	6»
«i ä n	P-g	p.	oro	3
8 r-§	6 3 1116808		y	10
de 3 ¡i lletos.
P. oro ospnñol
dtv
d|v.
d|v.
d¡v.
div.
d(v.
d|v.
r-o
y bi-
13. Ltis proposiciones se presentarán en pliego del mar; se llevará á efecto el día 30 del actual á las cerrado que se dirigirán al Sr. Vice Presidente de la doce de la mañana en el local que ocupa esta Principal Comisión Provincial por el correo, o depositándolo en de Hacienda bajo las coudich nes siguientes: una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría
meses, oro
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lanoo trenos de Derosno y Rillieux, bajo & regalar.........................  10i	fi
Idem íd. id. íd. bueno á suporior...... 11 i il
Idem íd. íd. íd. Üoreto. .............. 12¿
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..............................
Idem bueno ú superior número 10 ú II...	6£
Quebrado inferior 6. regular número 12 ú
14................................... 7i
Idem bueno número 15 ú lú ídem......... 8J
de esta Corporación, desde el día en que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia.
i También podrán entregarlo al Sr. Vice Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acta de aquélla, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego <le proposición y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14. A cada una de las proposiciones ha de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en
reale« oro @ realea oro @. realea oro (ú).
Pliego de condiciones.
1<? La tasación de loa terreuos asciende á la cantidad do cuatro mil quinientos tres pesos oro.
2<j No se admitirán proposiciones que no cubran el integro de la tasación.
3q Para optar á la subasta ha de depositarse previamente en las cajas de esta Administración el diez por ciento del tipo que sirve de base.
4.° Será condición indispensable del rematador prestar una fianza de mil pesos oro como garantía del vuelo do los expresados terrenos conforme á lo dispues
la Caja.de la Diputación 500 pesos en oro ó el duplo en t0 en e[ artículo 76 del Reglamento de 3 dó Diciembre
acciones de sociedades anónimas á satisfacción de la Co- 1882.
& 7
misión, sin cuyo requisito no podrá tomar parto en ella y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
15. Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al termi-
reales oro @ nar ¿ [os concurrentes si quedan enterados de las propo- minutos.
5q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados á las quo se han «le acompañar la cédula del lisi-tador y carta de pago del depósito.
6o En el caso de preseutarse do3 ó más proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana por cinco
Idem superior nfimero 17 fi 18............ )	„ ,
Idem florete número 10 fi 20..............j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariraoiún 04 fi 07.—De 4J & 54 reales oro @, según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 8(1 fi 00,-y i.únero.
-De 38 fi 48 reales oro @, según envaso
AZUCAR MASCABADO.
sí reales oro @. siciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que 88 reales oro (a). sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Vice Presidente lo reales ero @. con los tres Diputados, comparará las proposiciones y acordado entre ellos cuál sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por^ terminado el acto del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice Presidente, los Sres. Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Vice Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio se oficiará al
7o El remate deberá ser aprobado definitivamente por la Junta de Bienes del Estado, puosto quo los rematantes nú adquieren derecho alguno haala que recaiga esta resolución.
8q Que el pago de derechos á los Notarios, anuncios y el reintegro del papel que se invierta en el expediente serán de cuenta del rematador.—Pinar del Pío y Junio 15 de 1886.—líl Administrador Principal,
José Cañizares.
Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de «Alumbrado público» do esta Villa duranto el año
Común fi regular fi 48 reale i oro @.
roflno.—Polarización 80 fi 00
..	. r . r. . -	•	• i	,	, ue »iiiuiuumuu i'uuiivu" uc ubi.» »mu uiuxiuo vi «mu
Depositario de los fondos provinciales para que devuel-. do 188e á 87, por falta do Imitadores anunciado para .-De 38 fi vft V08 ‘i00. n° bayan resultado agraciados, el deposito cl (lía 30 de[ mes próximo pasado, la Corporación Muque tengan hecho, quedando e del rematador para que uicinal acordó anunciarla ñor «.«runda va. nara el
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Joí5 Seto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Ramón .lullt.
D. Jatoljo Patterson.
II iban» 23 lo Junio Folipe Bokigas.
do 1886.—Por «i Sindico.—El Adjunl«
CUARTA SECCION
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Exorna. Diputación de la Provincia de Matanzas.
vincia por el término de un año á contar de Julio de 1886 á 87.
responda hasta hacer la escritura primero como fianza del contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que lia do unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejare de cumplir su compromiso no empezando la publicación cl día acordado ó do cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que so irroguen á los mismos.
En esto caso se celebrará nuevo remate y cl primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que á más do la fianza so le podrán secuestrar bienes, hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan lidiadores en las mismas subastas y hay que hacer cl servicio por Administración todos losjperjuicios serán de cuenta del mismo rematador. ^
20.	Además de las prescripciones que quedan hedías y que pueden considerarse como condiciones generales, los Contratistas del servicio del Boletín han de obligarse; Primero. A repartirá domicilio por su cuenta en la Capital do la Provincia, el mismo día que se publique cl número todos los ejemplares do los suscritores
.	nicipal acordó anunciarla por segunda vez para el
después d[a 3Q de este lues ¡j ]a una de ja tnrde en la Sala Ca-I pitular, hasta cuya hora estará de manifiesto cu la Secretaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo máximo se ha fijado en cuatrocientos setenta I pesos por diez y nueve luces. El pago se hará por meses vencidos cou arreglo al pliego de condiciones las | proposiciones se haráu verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispoue la R. O. de 81 de Julio de 1881. Para ser postor se requiere, el depósito del 5 p §. de los 470 pesos el cual se aumentará al 10 I p g. para la fianza defiuitivit do la cantidad en que se su baste el servicio.
Y so publica para general conocimiento.
Gibara Juuio 9 de 1880.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Pliego do condiciones bajo el cual se saca á pública su-
basta de la publicación del Boletín oficial déla Pro-	■■■	,,	......, w..w ,.vo«o .......................................
desdo lo y los eme por obligacon de contrato deba entregar a las tres adelantados con arreglo al pliego de condiciones,
A iibvi'ii iiMDd I iii'iiAViunniuis \r «iiimnaa orna oo z in.in» t-*	.	°	.	.9
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» durante el año de 1886 á 87 por falta de postores, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado; la Corporación Municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30 de este mes á las dos de la tarde eu la Sala Capitular; hasta cuya hora estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado es de vciute y cinco pesos en metálico pagaderos por trimes
19 Desdo lo de Julio próximo, so publicará en
Autoridades, Corporaciones y oficinas que se dirán; Segundo. A poner eu el primer Correo que salga de la Capital después do publicado, parales puntos donde esta Provincia un periódico titulado Boletín oficial do'deban ir los mismos, todos los oficiales y los do suscri-1 la Provincia do Matánzas, cuya redacción se conferirá ¡ tores con la dirección clara y do modo que no estén su-en subasta pública á un editor en los términos siguientes: jetos á extravío; Tercero. Los ejemplares que deba 29 En ol Boletín lia de insertarse grátis, previo el dar grátis como comprendidos en el Contrato son:
mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones Municipales y fiscales, recaudación de las oficinas do Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales por el orden que á continuación se expresa.
Gobierno Civil do la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia.
Ayuntamientos.
8o insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera Sección que sea do interés general, pero sin observar orden cronológico sino por ol de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que so contrae el párrafo anterior y quo reconocidamente sean do carácter urgente, han do inscrtnrso en el primer número que so publique después do recibida la Gaceta de la Capital excepto si la urgencia fuero mucha, pues en ese caso so publicarán en Boletín extrordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos 6 ú los particulares deben insertarse dontro do ocho días y las restantes no podrán retrasarse más do un mes.
3o En el primer número do cada mes, á contar desde cl segundo de la publicación, se insertará, aun cuando bou en suplemento, un índico de todas las órdenes publicadas en el anterior, y ol día último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
49 En cl Boletín se han de insertar grátis y bajo el epígrafe do artículos do oficio, todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor
antes do las tres de la tardo del día anterior ni do la pu-1 ejemplares de cada número á disposición hlicaciún, si tienen cl insérteso del Gobernador Civil do',j0r, Diputación y oficinas Superiores de I la Provincia, única Autoridad Civil que puede mnndar K[uienes facilitará si los piden á mitad del
Dos al Gobierno General do la Isla.
Dos al Consejo de Administración de id.
Dos á la Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado á Cortea.
Ocho ú la Comandancia General.
Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral de id.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes de id.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de id.
Uno á c ula una do las Administraciones- de Hacienda de la Capital y Administraciones su I: alterara de la Provincia.
Uno al Cuerpo de montes de id.
Uno á cada Estación telegráfica de id.
Uno á cada Administración de Correos de id.
Uno al Jefe de Policía de id.
Uno á cada inspector del mismo ramo id.
Seis al Sr. Jefe principal de la Guardia Civil id.
Uno á cada Jeíc de línea do id.
Uno á cada una de las Diputaciones déla Isla.
Doce al Gobierno Civil do la Provincia.
Uno á cada uno de los Sres. Jueces Municipales de la Provincia.
Uno al Ingeniero Civil do id.
Uno á la junta de Beneficencia de id.
Unoá la junta do Sanidad de id.
Uno á la Junta de Instrucción Pública de id.
Uno á cada una de las dependencias de la Excma. Diputación como son Contaduría, Depositaría y Sección do Fomento y Estadística.	|
Cuarto, llemitirá también el editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de 1» Provincia y uno á la Diputación. Quinto. El Editor con-servará archivados en su establecimiento cincuenta
del Goberna- ¡ la Provincia á
raHH	se-
insertar y el clasificarlo según le parezca por cl valor de' Halado en la contrata para el público. Sexto. El prepreferencia y los qne en el mismo término le envíe la ^ c¡<» ,jUe ge fija á cada un número deLBoletín, es de diez Cajú tañía general y los Comandantes generales.
5o Cuando alguna orden, anuncio, circular,
I centavos oro, un peso Ídem por suscríción mensual 6 su pa* jequivalente en Billetes del Banco Español do la Hulm-tlrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos ,ia n[ tipo do ciento,
Para ser postor se requiere, el depósito de cuatro pesos y cuarto en la Caja Municipal.
Y. se hace público j ara general conocimiento.
Gibara Junio 3 de 1886.—El Secretario, Juan A. Angulo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio establecido Hobre «Beneficio de ganado» durante el nfio de 1886 á 87 anunciado para el día 30 del mes próxl mo pasado por falta de postores; la Corporación Municipal acordó anunciarlo por segunda vez para el día 30 de este mes á las doce del día en la Sala Capitular, hasta cuya hora estará do manifiesto en la Secretaría del ayuntamiento ol pliego de condiciones. El tipo fijado es de tres mil cuatrocientos pesos en metálico pagaderos por meses adelantados, con adveitencia deque no se admitirán proposiciones que bajen de la citada cantidad. Para ser postor se requiere el depósito del 5 p§. de la expiesnda cantidad en la (.’aja Municipal, cl cual so aumontará hasta el 10 p §. para la fianza definitiva de la cantidad en que se subasta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerradoy se admitirán en Secretaría hasta la hora y día citados. El arbitrio consiste en el derecho do cobrar dos pesos por cada res mayor y uno por la menor de las que para el consumo público se beneficieu eu este término municipal.
Y se publica para general conocimiento.
Gibara Junio 9 de 1886.—El Secretario, Juan A. Angulo.
Ayuntamiento de A <juacate.
Acordado por el Ayuntamiento y Junta Municipal, la adquisición en pública subasta de los impresos y efectos de material que uecesitau las oficinas municipales durante el año económico de 1886 á 1887, y señalado para el acto del remato el dia 8 do Julio próximo á las doce de su mañana en la Sala Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se inserían á continuación con la rebaja del dos por cionto.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Aguacate 8 de Junio de 1886.—El Presidente, José Mv Bilbao.
Pliego de condiciones que se cita.
que deban insertarse, no cupicacu en el Boletín ordiiia-1	21. El Editor contratista se sujetará á la decisión
rio, ni aun empleando letra glosilla aumentara cl Edi-j única del Gobierno con exclusión de los Tribunales eu tor, por su cuenta, cl pliego fu pliegos necesarios para todas las dificultades y contestaciones,	i
que no se Ínteruñipa la, inserción si el Gobernador de 22. El Editor Contratista cuidará de que la corrección de pruebassea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo es-
19 El rematador queda obligado á proveer los artículos desdo quo so le comunique la aprobación del remate bast í que termine ol año económico de 1836 á 87, fior medio de pedidos suscritos por el Jefe de la oficina, llevando el Vq Be del Sr. Presidente.
29 Para hacer proposición deberá depositarse en la Caja munieipal la suma de 25 pesos oro, que será devuelta en el acto á los que no la hubiesen conseguido; pero la corr spondieute al adjudicatario se elevará á 30 pesos como garantía y se conservará hasta la terminación del período, eu que se devolverá.
3e El importe de los efectos se satisfará por trimestres vencidos, sirviendo de comprobante á la cuen-dcl Boletín oficial, el Rematador'queda ‘jcl rematador loe pedidos á que so refiere la cou-continuar publicándolo bajo el ni¡*mo orden “10,0,1 primera.	.	inri
i, i —n° (^e condiciones sin exigir por esto estipendio al- .y Los modelo3 de los impresos se hnllaran de cines de parangón del tipo del cuerpo 10, conteniendo gunn á la Excma. Diputación.	maiMtieUo hasta la hora del remate en la »Secretaria
cada columna 96 líneas del misino Cferpo.	I 21. La subasta tendrá lugar en el salón de Scsio- <Ie la corporación y se habrán de ejecutar con buenos
A la cabeza y antes del título, llevará en el centro nc3 dc fa Exema. Diputación á las nueve del día prefija- }' claros tipos, cl escudo do armas de España, en el ángulo superior iz- do en el artículo diez.	| 5o La subasta se adjudicará ni mejor postor den-
quierdo, cl año de la publicación y en cl derecho mero que le corresponda, cntendi/-,~	-
ción ha do renovarse cada año J
Enero.	. . |-S--------------------------- -	. .	,
8o El Editor del Boletín cuando no tenga origi- iggo.	6o Las proposiciones se liaran en pliegos cerra-
nal suficiente de procedencia oficial para llenar el mí- L 26. El precio de loe anuncios judiciales, 6 scánsc <1f)S.en P»P°1 del sello 1 lo basta cinco minutos autes de mero, podrá emolenr el espacio que le sobre en avisos edictos, boletas y autos, y todos los' dermis impresos que a^r*r ^ subasta.
[»articulares do la Capital, ó de fuera de ella tales como ,10 ^an do la dase anteriormente indicados, asi como 19 Serán de cargo del rematador, ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios, también los referentes á subastas, será el que rijo para Publicación en la Gaceta oficial, papel así como artículos de vnricdmlcs, agricultura, arte* é l,« respetivos casos en la Gaceta oficial de la 1 Liliana. «?* como el medio por ciento que tiene quo abonar al
Matánzas 9 de Junio de 1886.—El Vice l’residcn-
plieg t _
la, inserción si el Gobernador de la provincia lo coiisidóra urgente.
69	El número de Boletines que lia de [»ubicarse,
será el di seis á la semana. Además se publicarán todos crito, las que podrán ser castigadas con multas á juicio los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el j del Sr. Gobernador^Civil de la Provincia cuando lo Gobernador considere que no puede retrasarse la circu- considere oportuno.
loción de alguna orden.	_	23. Si al finalizar el año de remate, se tardare un
70	Ll Boletín constará de un pliego de papel con-1 mes,«loa ó tres en celebrarse otro remate de la impresión
tínuo, tamaño ninrquilln, do buena calidad de 26 pulga- ¡ v publicación ÉÉ " 'rata éj..........
«las de largo por 171 de ancho, dividido en cuatro pía-, obligado á con ñas, con cuatro columnns cada una del ancho de nuevo y pliego de coi
los
de
gastos de reintegro
•industria; pero nunca cu escritos y noticias que tengan carácter político.
% El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con cl Gobierno [»ara cl servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscriciones particulares se lo presenten, dentro del tipo que le fije como precio.
10.	El acto do la subasta tendrá lugar cl día 8 de Julio próximo á las nuevo de la mañana ante cl Señor Vice Presidente de la Comisión provincial que la presidirá acompañado de tres Sres. Diputndos Provinciales y del Secretario de la Excma. Corporación.
11.	La subasta so anunciará con 20 días de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en cl Boletín oficial de esta provincia en los números de arabos priódicos que se publiquen dentro de los referiaos 20 días señalados y se tendrá además de imfniliesto dicho pliego en la Secretaría de la Excma. Diputación.
12.	Srcá siempre por proposiciones escritas que se
ajustarán al siguiente modelo. Don N .. . N.......vecino de.......de tantos años de edad quo vive.....
se compromete á tomar á su cargo como Editor la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día.......de........
Tesoro como contratista.
te de la Comisión Provincial.—Francisco Díaz Vega.
la
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por la Intendencia Goueral so proceda á la venta en pública subasta do unos terrenos cuya superficie es de mil sesenta hectáreas, doce áreas, y veinte y cinco centíáreas; ó sean setenta y nuevo caballerías dos cordeles en su totalidad cenagosa y poblada en gran parte de maugles y situadas en el término Municipal do «Las Mangas,» y que lindan al Norte por la circulacióu del Corral Majana y línea de 1.370 metros del límite Sur de los terreuos que dicen pertenecer á D. Valentín Ahreu contadns aquéllos desde el punto en que toca dicho límite á la circulación do Majana, al Sur por la costa del mar, al Este por la zanja ó rio de Majana en una longitud do mil doscientos veinte y un metros á contar desde In costa á la 9¡r-
_______ _________ ( eulneion auto dicha y por cl Oeste una linea con su
y en la cantidad de.....anual, ya sea por prima, ya'elevación de 69 N. O. de 3.180 metros de longitud y
por remuneración pagadera por trimestres vencidos, ¡que atravesando el extremo E. del N. do la expresada
Jlelación que se Cita con cl 2 por 100 de rebaja.
Papel español de 1» deduarro, Roraaní ó Jo
ver, resma........................
Iden id. de 3$ id. id. resma.............. 5
Ideo id. rayado do la superior..........
Iden id. de oficio, cortado id. id.....
Lien secante la mano de 24 hojas.......
Iden pequeños de id. id...........
Lápices Faver, doceua.............
Pomos de grasilla id.............
Lien de mucilngo uno.............
Tinta negra inglesa superior, litro Plumas de Mallat extrafinas, caja. Obleas de oficio, caja............
Impresiones.
Pecha y firma del proponente,
Garlas <
I extensión de terrenos sobrantes va á parar á la entrada Facturas de correspondencia, millar...	0
ORO	
r8.	cts.
4	25
3	30
4	85
4	45
1	40
7	II
4	75
11	60
1	20
11	25
11	60
11	70
11	90
2	40
2	II
2	II
2	<1
()	1«
Nota: Los libros en bla neo hechos ó que bayau de hacerse por modelos especiales, así como las impresiouea 1 de cuentas &a. y cuyo precio no es posible fijar por la 1 índole del trabajo, se encargarán al rematador previo ajuste ó los adquirirá la Corporación cu otro establecimiento del ramo.
Aguacate 8 de Juuio do 1886.—El Presidente, José M4 Bilbao.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de...... según cédula
personal número...... que acompaña en calidad de do.
volución, enterado del piiogo de condiciones que se publica en la Gaceta y Boletín oficial número..... pa-
ra la subasta de los efectos de material de oficina del Ayuntamiento y demás dependencias municipales,
ofrece facilitarlos con la rebaja del..por ciento (en
letras) sobre los precios señalados, duraute el año económico de 18S6 á 87.—Fecha y firma.
Acordada por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de cuatro dol actual, la adquisición eu pública subasta de las medicinas, qne para los enfermos pobres de solemnidad que así clasificare la Corporación, durante el año económico de 1886 á 1887; cuyo acto de remate deberá toner lugar el día 8 de Julio próximo á la una de la tarde, en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 8 de Junio de 1886.—El Presidente, José M? Bilbao.
Pliego de condiciones que se cita.
1 <? El rematador queda obligado á proveer de medicinas, desde la fecha en que se le comunique la adjudicación, hasta qne termine el periodo referido, por medio de fórmulas suscritas por el Médico Municipal, á los pobres designados por el Ayuntamiento, llevando además el Vto. Buo. do la Comisión de Socorros.
2q El tipo máximo de la subasta será de 75 pesos oro anuales; para hacer proposiciones deberá depositarse eu la caja Municipal el 5 p §. del valor de la subasta, que será devuelto eu el acto á los que no la hubieren cousoguido, pero la correspondiente al adjudicatario, la elevará al 10 por ciento como garantía del contrato, que le será devuelto á la terminación del mismo.
3q El importe de la subasta, se satisfará por el Ayuntamiento, por dozavas partes como las demás utenciones.
Ip La subasta se adjudicará al mayor postor, si hubiese dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una puja á la llana, durante cinco minutos.
Si en algúu caso fuere necesario usar medicinas de patente que fueran costosas, serán en este caso abonadas al rematador por separado de la subasta, pero previo acuerdo de la Corporación y ordeu del Sr, Presidente.
Co Las proposiciones so harán en pliegos cerrados en papel del sello lio basta cinco minutos antes de abrirse la subasta.
7o Caso de no llegarse á rematar este servicio por falta de postor, la Corporación podrá comprar los medicamentos que necesite para les enfermos en cualquier establecimiento de farmacia, dentro ó lucra do la jurisdicción,
8o >8crá de cargo del rematador el pago del papel de reintegro, asi como el medio por ciento que debe abonar al Tesoro como contratista.
Aguacate 8 de J unió de 1886.—El Presidente, José M¡j Bilbao,
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de......según cédula
personal número.....quo exhibe, enterado del pliego de
condiciones quo se publica en el Boletín Oficial de la
Provincia y Gaceta Oficial correspondiente al día....
para la subasta do las medicinas ¡í los enfermos pobres quo así clasifique el Ayuntamiento, ofrece facilitarlo
por el precio de.... (en letras) pesos oro, duranto el
año económico de 1886 á 1387.
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio denominado « Vendedores Ambulantes» y servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado público de aceite de roro» que habrán de regir durante el próximo ejerc ció do 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día l.° del próximo mes do Julio á la una de su larde, yante la Comisión que desigua la Real ordeu de 31 de Julio-de 1884; de orden del Sr. Presidente se hace snber al público por este medio, á fin de quo los que deseen hacer proposiciones las presenteu cou arreglo á los pliegos do condiciones que se insertan á continuación.
Guauabacoa lo do Junio de 1886.—Juan Faura y Ruíz.
niego de condiciones bajo las cuales lia do subastarse
el servicio denominado “Alumbrado publico de
aceite de roro” eu el oño]ecouómicode 1886 á 1887.
lí El Contralista recibirá bajo formal inventario los faroles y demás útiles, pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro, para que ni terminar la contrata los devuelva de igual manera; quedaudo obligado á su coníervacióu y reposición do les que faltasen.
29 Desde el anochecer hasta cl alba, estarán encendidos siempre, los faroles del alumbrado público cou exccpcióu de las noches comprendidas entro cl cuarto creciente de la luna y cl plenilunio; pero si las noches de la víspera de la Asunción y la do este día, como la Noche Buena, cayeran dentro del período exceptuado, será obligación del Contratista encender los faroles en las tres indicadas noches. Será igualmente obligación del mismo, prestar el servicio de alumbrado, futra dol periodo y días que quedan señalados, cuanta» veces se lo provenga el Sr. Alcalde Municipal debiendo mediar para ello, veinte y cuatro horas «lo anticipación, sin que por este servicio tenga derecho á percibir mayor cantidad que el tipo do luz tn que se lleve á cabo el remate.
39 El tamaño de la mecha usada en los faroles, será la llamada de segunda por sus dimensiones, piro de primera calidad, debiendo estar las luces perfectamente claras, esto es, que tengan los farobs toda la cantidad de que sean susceptibles, sin que se ahúmen los bombillos. Loa faroles deberán estar siempre en perfecto estado de limpieza y conservación, dcb.endose remediar en el día, cualquiera falta que cu ellos se observe.
49 Es también obligación del Contratista sostener todas las noches del año sin oxcepción alguna, el alumbrado de la imagen de Nuestra Señora de la Asunción que se halla colocada en la fachada principal de la Parroquia de esta Villa, y sin que por ello pueda exigir ninguna retribución.
59 El suministro de dos luces en el Cuartel de Policía, trece eu la Cárcel, y cuantas más para los mismos lugares se le pidieran, tendrá obligación de facilitarlas el contratista, al precio estipulado para cl alumbrado público.
69 Corresponde igualmente al Contratista, suministrar cl aceite de oliva para las linternas «1c los Serenos municipales de e-ta Villa, según las panelctas que reciba del uúuiero de los que presten el servicio de vigilaucia.
79 Cuando algún agente de la autoridad, diese parte de hallarse apagados uno ó más faroles de los que se especifican en esta contrata, iudemuizará el Contratista al municipio por vía de multa, cincuenta centavos en plata española por cada luz, y el doble en caso de reincidencia. Y si cl Contratista (fijase de proporcionar cl nc.'itc para los serenos, que se le pidan con arreglo á la ooutrnta, ó no fuese admisible á juicio del Concejal Inspector de la Policía, podrá é-to comprarlo al precio que lo encuentre, descornándole cl exceso de eu vaW del primer pago que se le deba hacer.
89 Como el Contratista está obligado á entregar á la terminación del remate, lrs faroles y útiles en el mismo estado eu .quo (os recibiera, garantizará esto
deber con la última mensualidad que devengue, lft cual se le retendrá basta que verifique la entrega al que le suceda, y sea dicha eutrega á satisfacción del Municipio.
9» El tipo que se fija como precio de cada luz do las del alumbrado público, Cuartel de Policía, y Cárcel, es el de c'nco centavos en plata; y el que se fija por cada linterna de los serenos, es el de dos centavos en piala, la luz que satisfará el Ayuntamiento por mesadas vencidas.
109 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y siete; y en caso de que al llegar á esta época, 110 hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará porrogadoel presento, bajo los mismos términos, y por el tiempo que sea necesario basta dar posesión al nuevo Rematador ó bien por falta do licitadores se declaro en administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
11¡Í Será de cuenta del Rematador cl pago do las publicaciones, anuncios y demás gastos que so ori-giuen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
12» Los que deseen ser admitidos como postores, doberán presentar un recibo quo acredite haber entregado en la “Depositaría Municipal” la cantidad de cien pesos en oro del cuño español, y uu documento de abono de persona do suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final so inserta, para garantizar que no han de separarso de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, ademas de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio. Los depósitos so devolverán concluido el acto del remate, y las cartas do abono también á los quo quedaren excluidos; pero no se desolverá la que bayo prestado el que obtieue la subasta.
l'»9 El remato so cerrará á favor del mejor postor: y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas verbales duranto quiuco minutos entro los que las bayan presentado.
14» Las proposiciones so harán con arreglo á la Ley del Timbre, y sujeción al artículo 17 do la Real orden de 31 do Julio de 1881 en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado do dopósito, documento do abono, y cédula personal del postor, cuyos pliegos lian de ontregarso al Presidente de la comisión desubastaa dentro de la hora quo se coucode á los licitadores par* hacer sus proposiciones.
15o Si ol Ilustro Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más do los doscientos cuarenta quo boy tien'o colocados, estar* obligado el Contratista á la prestación de esto servicio, por el mismo tipc y bajo las mismas condiciones quo quedan cousiguadas; pero si por el contrario dieboTlus-tre Cuerpo acordase por cualquier motivo aminoraran el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el Contratista, á percibir loque importe cl ser^ vicio que preste.
Modelo del documento de abouo.
Yo Don N.......N..... vecino de este término,
declaro y afirmo que Don----(aquí el 110 nbre y apc-«
Jli lcs del postor) es sugeto de notorio arraigo, y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones qua contieno el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustro Ayuntamiento en el remate del servicio deno-« minado “Albmbrado público do aceite do roro” y en, el evento de no resultar así, 1110 obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su (ia-«lor y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero do domicilio.—Focha y firma.	_
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino do..... callo de....1
N9 según consta do la cédula personal quo acompaño, y enteia lo de) anuncio publicado por la Secretaría del. Muy Ilustre Ayuntamienta do esta Villa,referente á la subasta del servicio denominado “Alumbrado pública de aceite roro” del pliego de condiciones, y demás requisitos que so expresan para tomar parto en dicho acto, mo comprometo á tornar dicho servicio por la cantidad de.... (aquí el importo cu letra y exprosado.en oro). Fecha y firma del proponente.—Guanabacoa 27 de Mayo do 1886.—Podro Galindo.—FraucicCo da Goyri y Adot.—El pidió do los Santos.
Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por cl Ilustro Ayuntamiento sacar A remate el suministro do raciones á los presos en la Cárcel y Fortalezas do esta ciudad y á los detenidos en oí Depósito municipal, so hace saber por este medio haberse señalado las ocho de la mañana del día 21 del. próximo entrante mes de Julio, para que tenga efecto la subasta que habrá de verificarse cu la Subí Consistorial de esto Ayuntamiento ante la Comisión designada, y simultáneamente en In ciudad de la Habana unto el funcionario quo designo el Excmo. Hr. Gobernador General con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Y [»ara su publicación en la Gaceta do la Habana expido la presente en Matanzas á 15 de Juuio do 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á remata
cl servicio Manutención do presos en In Cárcel y
Fortalezas de esta ciudad, durante cl año económico de 1886 á 87.	*
hf Consiste cl servicio en suministrar lns raciones que sean necesarios para la manutención de presos eu la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y ba jo las condiciones que más adelante se dirá.
29 El remate tendrá lugar el día 21 del próximo entrante mes da Julio á las ocho de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar quo designo cl Excmo. Sr. Gobernador General cu la llábana do conformidad con lo prevenido eu U Real orden de 30 de Julio de 1881.
39 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito do la cantidad do $ 500 en oro en las Cajas Municipales por los que hicieren proposiciones eu esta ciudad, ó en las de Hacienda á los quo las hicieren ante el Gobierno General.
4? A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Bala Consistorial la Comisión nombrada por cl Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitacióa.
f>9 Durante la media hora que media entre la apertura de la licitación y la hora sefia'ada para cl remate, presentarán los postores sus proposiciones enr pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándola con el recibo de depósito quo acredite ln constitución de la fianza preventiva á quo se refiere la cláusula 3» y la cédula personal del postor.
69 Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en cl caso de que un mismo poetor presente do» 6 más proposiciones, bostn-rá cl recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7a El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos quo se presenten por el orden quo so verifique, y llegada quo sea la hora del remate, ordenaiá á, uno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que váá cerrarse la licitación, hecho lo cual la (laclará cerrada y procederá ú la apertura de los pliegos.
89 Abierto cl primer p iego no podrá ningún postor pcd'r aclaración alguna, ni se admitirá poi ningún concepto otra nueva [»reposición, y el Sr. Presidente leer:» en alta voz la proposicióu qne contenga, así como la do los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión lo que fuero más favorable al Muui-cipio.
9e E11 el caso de que hubieren dos ó más propo siciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos,» cuyo fluía Comisión s( ñalará cl día y la hora en que baya de teucr
efecto.
10.	Iíl remate se adjudicará al quo hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo qne se favorezen al Municipio, sino por lo que mejoren las condiciones do las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad do las austaucias que cvualUuyeu laa racioura,