rrii*a S.BCC10N.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de Elízaga y Montes, Jefe del Cuerpo de Policía Municipal de este Término.
Hago saben que habiendo sido nombrcdo por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-fiez, al salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió eFdia 11 de Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es diguo de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presento en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate yen horas hábiles, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1883.—Alejandro de Elízaga,
Comandancia General de la pr ovincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés expedidos por el Batallón Cazadores de Bailón á los soldados Ramón Alvareda Bober, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Quesada Mena, y Juan Ledesma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el Io en primero de Julio de 1879, I03 2 seguudos en 1<? de Mayo del mismo año y el 3o en primero de Diciembre do 1878 obteniendo permanencia para esta Isla, enBa-yamo los tres prinruros, y en Manzanillo el último y debiendo prestar declaración dichos soldados cuya actual residencia se desconoce, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados ya repetidos como también á las personas que pudieran d*r razón de la situación de aquellos para que en el término de diez días á cont¿ir desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto ya' mencionado. Fíjese y pu-biíquese este edicto en la Gaceta y Boletíu oficial de la provincia.—Dado en la ' Habana á 2 de Enero de 1886.—Mariano Martí.	20
Don Mariano Martí y Castro, "Comandante de Infantería y Juez fiscal militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés que fueron presentados para su clasificación al Exento. Señor General Sub-inspector de Infantería por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez, resultando que 2 de los indicados abonarésjueron expedidos por el disuelto Batallón Cazadores de Baza á favor del Músico de 3? clase Salvador Oliver y Guerrillero Bernardo Hernández, al ser licenciados por cumplidos, resultando que el Oliver, del 21 de Mayo al 25 de Junio último trabajó oomo eventual en el Taller de Estiro do la Pirotecnia Militar do esta ciudad y que el Guerrillero Hernández, residió en Caibarién en 20 de Diciembre de 1882, pues en dicha fecha aparece que endosó su abonaré á D. Basilio Zubcro, vecino de aquella población y siendo do necesidad que ambos individuos presten declaración en las actuaciones, por el presente, mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo a lo3 licenciados Salvador Oliver y Bernardo Hernández, como también á las personas quo puedan dar noticia de su actual residencia para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto mencionado. Fíjese y publíqueseen la Gaceta y Boletíu oficial de la provincia. Dado eu la Habana á 2 de Enero de 1886.—Mariano Martí.	21
Ir den déla Plaza del dia 16 de Enero de 1C86.
Servicio tara el día 17.
Jefe de dia.--El Comandante del Batallón Ingeniéis Voluntarios, D. Isidro Alonso.
Visita de Hospital.—Batallón O. I-abel II. Capitanía General y Parada-.—Batallón Ingeniéis Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros do Ejér-
ito.	•
Batería «le la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 11 2'? de la Plaza, D. César García Gamba.
Imaginaria en ídemi—El 29 do la misma, don Irncilinno Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones (le la Bolsa el 16 de Enero de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 239 p.^ y cierra de 238} ó 239 j>.® á las dos.
FONDOS FUBLIC03.
I de
Rentado 8p.§ interés y
amortización anual..............................
ídem id, y 2 id...................................
Idotn do anualidades...........................
Billetos hipotecarios.............................
Idem del Tesoro do Puerto Rico ...................
Idom del Ayuntamiento,............................
ACCIONES.
parteo EupnfíoT de la Isln... 2 i 1$ p-o D* oro*
Banco industrial........................ .........
Banco y Compañía do Almacenos de Resala y del Cornorcio......... ...........
Compañía Almacenes de Dcpó- f
sito deSnnta Catalina....................... ...
Banco Agrícola....................................
Caía do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navc-
fjitoión dol Sur...... .........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía do Ahnncencs do
Hacendados......................................
Compañía de Almacenos do Depósitos de la Habana..............................
Compañía española do alumbrado do fías.....................................
Compañía Cubana de alumbrado do fías........................................
Compañía Española de alumbrado de fías do Matónza?.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de Hierro do
la Habana.......................................
Idem de Matanzas ó Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro.... .....*..............
Idom de Cicnfuegos y Villnclnra ..................
Idem do Sagua la Grande...........................
Idom de Caibarién á Sancti-
Rpíritus........................................
Iilera dol Oeste............. 83	& 821 p.g »• °ro.
Idem déla Bahía de la Habana
lí Matínzas.....................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobro....................................
Idem do Cuba....................
ReSnería de Cárdena?............
OBLIGACIONES.
Del CráditoTorritorial Ilipoto-
eario de la Isla de Cuba.........
Cádulas hipotecarias al II p.g
interés ‘anual................
Idem délo? Almacenos do Sonta Catalina oor el 6 pg 'atores anual.......................
a. 'g H
73 D. 60 „
51
26
19
60
60
40
56
871
55}
35 18 27} D 21
P.
...cx-dividendo.
12 P.
6S D.
VENTAS DE VALORES.
ceiones del Ba nco Español, á24 p.g D. oro á pedir cnol p,rc-
iccír nes del mismo Banco, á 11 p.g D. oro, á pedir basta fin
.colones del referido Punco, á	2} p.g	D.	oro 0.
ceiones de dicho Banco, á	21	p.g	D.	oro	0.
ceiones do dicho Banco, á	2	p.jrs	- •oro	lecciones de dicho Banco, á	2}	p.g	D,	oro	O.
ceiones dol Ferrocarril dol Oeste, á 83 p.- D. oro C. ceiones dol Forrocarvil de Cicnfuegos, á 33 p.g D. oro, á acta Febrero,	^
Cotiza iones del Colegio de Corredores.
(JA Midi OH.
España........................ 1 £ 4J p.® P. oro spfy c
[nglatorra.....,,,............ lSf á 19£ p.§ P. oro 60 d[v.
Francia...................... í f	P'f 5" oro 00 d‘v"
( 5} á 6} p.g P. oro civ. Alomania....................... Nominal,
Estados-Unidos.................{ '» d	P'f £ oro 80 d'v
\ 9ó á 9j p.g P. oro cjv.
f 85 p.g á 3 meses y 10 p.g
Do3cuento mor cantil.............I do 3 á ó meses, oro y bille-
(. tes.
MERCADO NA CIÓN A Ij»
AZUCARES.
Blanco trenos doDorosnoy RiHieüx, La-]
jo a regular........................
Idem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inforioc á regular número 8 á 9
(T. H. ) a..........................
id, buono á superior número 1 i) á 11 .
Quebrado inferior á regular número 12 á
H...................................
Id. bueno número 15 á 16 id........
Id. superior número 17 á 1S............
Id. florete número 19 á 20,............
i Nominal. I
CENTRIFUGA FUE QUAB.áPC.
Polarización 94 y númoro.
á 97.
Do 5J & 6} ris. oio según envaie AZUCAR DE MIEL
Polarización 86 á 90.-De4} S5 ris. oro @ según envase y nú mero.
Azúcar masca bajío.
No hay.
concentrado.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA-DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D, José Uuíz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana. 19 io Enero do 1886.—Por ol Síndico.—El Adjunto. José Mí do Montalván.
Habiendo dejado de pertenecer á esta Corporación I). Juan Autrán y Pereda, por renuncia de su plaza, ha cesado por eonseceuncía, do ser su dependiente auxiliar D. Joaquín Puntonet.
Lo quede orden del Sr. Síndico se publica para general conocimiento.
Habana, Fuero 15 de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres-Luque, Oficial segundo de Administración Civil,.Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Fraucisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica do esta. Provincia se llalla audeudando á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204-165 y los intereses del 6 p.§ anual de demora, á partir desde 1 o de Octubre dé 1879 á que ha sido condenado don José G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cuenta de Rentas públicas do dicho centro provincia!, correspondiente al mes de Setiembre del referido año.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr.<Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 JeEnoro de 1885.—Eusebio Torres.'—Vto. Bno.— El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que en el término do nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses á que ío refiere la anterior certificación; en ]a inteligencia que de 110 verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
Dou Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi-ninistraeión Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se trusjuitiin por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. I). francisco López do Muro. Certifico: que D. Ventura Paredeq, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso« once centavos é intereses de demora á que filé condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla D. José Bequer (que bajo la responsabilidad do aquél desempeñaba accidentalmente las funciones de Tesorero), en el jiíicio de la cuenta del Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Y para que conste y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 31 do Diciembre de 1885. — Eusebio Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Enrique López do Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administi ación Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo de Octubre del (itndo año.
Santa Clara 31 do Diciembre cretario, Eusebio Torres.
de 1885.—El Se.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción," en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remáte el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana tu el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, adviniendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo
que asciende á pesos veinte mil oro. Matanzas 2 de Euere de 1886.—P<
édro de Bedajio.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador- Principal de Hacienda de. esta Provincia, llago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canas! y filado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir- en dicho día y hora, adviniéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta ¡/ tres pesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885;—Pedro de Sedaño.
Administración
vinci
; de Santiago de Cuba. Rimes del Estado.
't incip l de. Hacienda de la Pro- teügeucia de que se ie hará prouta y cumplida justicia
y de no comparecer se seguirá la causa por todos sus j trámites y será sentenciado en rebeldía siq mas llamur-¡le ni emplazarle.
j Publíquese este e ficto en el Roletíu Oficial de Debiendo procederse á la venta en pública su- provincia, Gaceta Ofici-ul Je la Habana y boletín basta del terreno que ocupa el solar núm. 21 de la ¡Oficial del Instituto, ara que pói’este hi -di<i pueda lie-calle de la Virgen, eu esta ciudad, procedentes de lo S9*1- 11 couocim..uto del fúga lo y no alegue ignorancia extinguidos bienes que fueron de Regulares, y cuya !i-guUR.	.......
propiedad pertenece al Estado, lindando por el Norte _ Matanzas 27 de Diciembre Je lsso. —1 Fiscal, con la < asa de don Francisco Lauro; por ej Sur, calle J Martíuez,	—	15
en medio de San fiarlos; por el Este con doña Amelia í„
Minot, y por di, Oeste calle en medio de jían Carlos;'Don Luis Toron Cauipuzuuo, Teniente Ayudante -leí "j ■ el referido solar comprende una superficie de doce y Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de , T
lugar—¡L. b«na y Em.ro 12 de 1886.— Celos Q déla Torre,—Por mandato de su S.ía., Eligí B madrea
102 A O 15
EDICTOS.
Duií .1 mil V
aldés
media varas de front-por el frente de su
> y diez y o< ho y tercia de forido, indo 'con diez varas; la subasta
Pagés, Juez de primera instancia en i ¡>i< dad de) distrito del.Cerro.
P°r - «te mí t*-reer ediclr» cit->, llamo y emplazo al as ñiño Manuel Herrera,folle o, de40á50;iños de edad, eoci- i id. (ie e-talura alia, pelo negro, nariz chuta, ojos groa,, toca reamar y lampiño, para que dentro del mii o de nueve dias se prest rUc en la Real Corcel de esta ciudad fl descargarse de la culpa quo le resulta en tt ... ,	- ~	.	. ,	, ,	, . TT . , laeausa que re le sigue por escándalo público con la
Habiéndose fugado oel calabozo del Hospital Mi- ¡ par- a Justa S roa; cierto y seguro de qtte haciéndolo
I
Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero Caballería y fiscal del mismo.
tendrá lugar el 18 del mes de Febrero .próximo á las litar de esta p’aza el día 4 del corriente iues,- el sóida- así o k* oirá y administrará justicia y en caso contrario doce de su mañana y en el lugar que ocupa la Admi- do Ja este Cuerpo, José Bou Pascual, al que me en- se_í°.?_<>c1,Mr?rri. reb'‘!ll<.' y_í,01,,u,!naí ó jncurt-o en las pe-
provincia
nistración principal de Hacienda de esta y cuyo acto se llevará á cabo con aneglo á io que determina el art. 69 del Reglamento de 9 do Diciembre de 1882, la cual será compuesta del 8r. Administrador principa!, del Contador, del Jefe de la Sección, del oficial del Negociado y de un .Notario, y bajo el pliego de condiciones que á continua? ón se expresa.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliegos ceraado3 y no so admitirán ningunas que no cubra el tipo de tasación.
Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de iueluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equiva-eute al 5 p.g do la tasación del terreno objeto de la subasta; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse Ja subasta.
3? Constituida la Junta de subasta en el lugar practicado en el día y hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora; si resultase dos ó más proposiciones iguales, ee abrirá una nueva entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la liana, que no podrán bajar de cinco pesos cada uúo; si ninguno de ellos aumentare el precio ofrecido, se decidirá por ia suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
4? Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Junta de Bienes del Estado; hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
5g. Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída eu lo que resulte al adjudicatario provisional.
69 La venta del referido solar queda sujeta al pago de L'erechos Reales, eu la forma qUe determina el último Reglamento de este Impuesto.
7a Será obligación del comprador los gastes que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de, posesión del terreno subas--tado.
8^ El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cantidad déla adjudicación, tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
99* Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla ia condición anterior, se declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y respousabilidad de satisfacer ia diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyes documentos se unirán al expediente de su razón.
10. El Estado se obliga á ia eviceión y saneamiento en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente en la venta, y se devolverá al comprador la cantidad que con parte di 1 precio debe rebajarse ó aceptar ia carga en la. forma dispuesta en ia regla 29 del título 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado
confiaba su mari and'
por delito de deserción, é i >uo-,
fi r
de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado jiiien.se eui-uderfin los trámites postiriores del na Eueni 15 de 1886.-Juan Valdés Pagés.
i-as
rándose su paradero; haciendo uso do Iob* faouli ¡ules*jniér><j—Hab
q.:e las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á —Por'inuuiiato de su Brla., Amonio Alvares Insita.- Y los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y para su publicación en tres ndmeioa de la Gaceta ofl-- emplazo por tercer edicto al referido soldado José Bou C'!V' libro el piesento<in su Echa.—Antonio A varen
IVcual, para que en el téHnido do diez días, acontar í,n'sAl,íV ,■ ,,	,	„	. T , J-1. w ° ?7
i i , c i..	____ „W-,	, ,	U. Cláudio Grande y Kossi, Juez de primera instancia
, es,;l E‘ci^ai comparezca en el Cuartel que ocupa ¡ propietario de esta villa y su partido, ia fuerza del Regimiento en esU! i taza, y de no hacerlo j Por este mi primero y úni o edicto, cito, llamo y así se !e seguirá la causa y sentenciará en ribeldía. emplazo á D Rnnóu Estanislao Valdés conocido por Matanzas 30 de Diciembre do 1885;—1£1 Ayudante Don Bcm'fin Oltav- ¡s, hijo «le padres desconocidos, na fiscal, Luis Toron.	37	■ tn,ra.1 í v , “ de liu.-ma.1os de Güines, de 45 añ. s de
’	___ edad, éasitdo y labrador;
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil' de esta Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar declaración en cansa que se sigue en esta Fiscalía contra él guardia segundo de esta Comandancia, Diego Alonso .Sánchez,, acusado de ha» ber inferido lesiones á un asiático, los individuos de esta Nación nombrados Sebastian Prieto, Fermín Ha-clán y Quirino Arnos; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I03 expresado asiáticos que residían en Cimarrones en el mes de Junio de 1884; y hoy se ignora sus actuales paraderos, con el fin de que en el término de veinte dias so presente en la misma, en la Playa de Bellamar, Quinta de Antonia, á llenar el expresado trámite y si. se hallaren muy distantes de esta Provincia ó Ciudad, podrán manifestarlo á la autoridad del punto donde residan hoy, y con vista de ello se Íes mandará el oportuno exhorto á los efectos que procedan.
Publíquese este edicto-en.el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ocial de la Guardia Civil, para que de este modo llegue á conocimiento do los que se llaman en el presente anuncio.
Matanzas 17 de Diciembro de 1885. —El Fiscal,
Juan Martínez Lea!.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente do la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio de Santa Elena, Jurisdicción de Colón, donde se encontraba rebajado el soldado de la 19 compañía de este Batallón Pablo Navarro Clemente, áquien me bailo instruyendo expediente en averiguación de.su paradero; y Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias, á contar desde la fecha de su publicación so presente cu el cuartel que ocupa este Batallón sito, en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía. '
Guautánamo 11 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N......, vecino de....., según cédula
núm........; enterado dei anuncio del remate del solar
núm. 21 de la calle de la Virgen y de las condiciones publicadas en e! periódico oficial de esta Isla, ofrece la cantidad dé...... pesos en billetes, | or el' expre-
sado lote de terreno, en ia forma establecida en el ¡»liego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.§ «le la tasación del expresado solar. '
Fecha y firma.
Lo que se publica para general conocimiento,
Cuba 2 de Enero do 1886.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Don Eloy Fuciló Martínez, Alférez «leí Batallón Cazadores de la Unión número dos y E'iscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal; por el presente segundo edinto, cito, llamo y emplazo al sol-r‘r‘ dado quo fué de esté Batallóu Facundo Martín Sánchez, para que en el término de veinte días desde esta f cha comparezca en el cuartel de esta villa con el fin de identificar su persona.
Guant¿namo 26 de Diciembre de 1855. — Eloy Duchó.	27
Comandancia general de la provincia de l*uerto Principe.
Don Melitón Cobián Fuente Alférez del 2,° Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al soldado del primer Batallón ds este Cuerpo, Jacobo González Martínez.
En uso de las facultades que en estos casos conce-
dieglstro de la Propiedad de Cicnfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, .Registrador déla
Propiedad dei partido Judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en diez y nueve del actual, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Dámaso, Aja, pretendiendo ia inscripción eu este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en ios corrales “Cartagena’' y “Santa Rosa,” Térniino Manicipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos 6 instrumentos propios de esta ciase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de-la sucesión de ib Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Dona Margarita Curbclo y de D. Vidal Uniz y con la vere.dadel Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión «le don
den las reales ordenanzas ú los oficiales del Ejército;; José M. Mora, y por el Gesto cnu propiedades de don por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo I José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González, al expresado soldado, para que en el término de treinta ; y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos dias, á contar desde la publicación de éste se presente! corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á dar sus descargos eu la guardia de Prevención del; ¿ f)n (]0 que, sí algún comunero ó partícipe en elfos se Cuartel de Artillería en esta Plaza y en el caso de j considera perjudicado con la inscripción que se ¡»reno verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa ¡tende, ocurra á usar de su derecho dentro del término
y se sentenciará en rebeldía
Y ¡ ara que este edicto tenga ia conveniente publicidad se insertará en ia Gaceta de la Habana y Boletíu Oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe, Diciembre 8 «de 1885.—Melitón Cubiáu.
Comandancia General de las Villas.
de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa, si fuera de. ella ó careciese do representación, en ia forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en líi Gaceta de la Habana expido el presente en Cicnfuegos á 21 (le Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan. *
QUINTA SECCION.
Don Marcial Mora Alós, Alférez del batallón Cazadores de Saii Quintín núm. 4 y Juez fiscal nombrado por el tír. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Oftienao-zas del Ejército me conccdeu como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado rebajado de este Batallón, Baltasar Gil Prieto, por el delito de primera deserción que perteneciendo á dicha clase y habiéndole refrendado el pase en Remedios
en 29 de Setiembre último, ¡»ara la incorporación al -- -¿ )ad Hal,ann y Diciémbre 5 «le 18S5; el señor no ha verificado su presentación hasta la le-1 -	.	.......	-	»----•	• -----•«- ----«----
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presento lingo saber á D. Indalecio Fernández y Hernández, el encabezamiento y purte dispositiva de la sentencia de remate que fi !a letra dicen:—En
Cuerpo,
I Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
presente en esta fiscalía, sita vmartei uo xmuuwr.» «.« . <lebla maadar y man,laba seguir adelánte ia < j •cuciúu esta ciudad á responder a los cargos que,en dicha su-, ¿agta ¡)ucer trance y remate de los bienes embargados rnaria le resultan, y de no verificar su presentación en !y He nfls que faeno bastantes «le D. Indalecio Feruári-el térm’no señalado, bien sea en el citado punto ó ú dez y Hernández y cou su ¡irodueldo entero y riimpli-cualquiera autoridad Civil ó Militar, se le juzgará y «lo »mgo á’.a Exorna. Hra. condesa viuda de Gasa Mon-iuan¡uiua»uwuu	j» tftlvo, de los mil ochocientos veinte pesos«u oro é inte-
sentenciara en rebeldía.	...... reses vencidos ni-tipo i« gal desde Ja i nterpo.-duíón de la
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad,	qUC por .-1 y como tutor» y curadora de sus
se insertará en la Gaceta Oficial «le la Habana como j menores hijos redama, con niá« los interéses «jue se
venzan y co.-las causadas y que se. causaren basta el complejo reintegro á 1« acreedora. Que por e-da su sen-
nsimismo en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cieufuegos u los 26 días del mes de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Marcial Mora.
Comandancia General de Matanzas.
te líela asi lo pronunció, mandó y firma el Beñ r Juez estando en audiencia pública ante mí doy íé.—Juan Valdés Pagés — José Nioolás de Ortega- Pues si lo ti ngo mandado en los autos »(giiidos por la Exorna. Sra. condesa viuda de Oasa Montaivo pdr sí y como totora y curado!a de sus bij s contra D. Indalecio Fernández y Hernández en cobro » j cativo de peros.—Habana 11 «te ^	,	...	,	Enero de ÍSSO.—J' SÓ Nicolás de Onega.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil ¡	D O A 1«
de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas D. Güilos Q. «le ia Torre, Juez de primera m.-t «ocia del ,ln mi«n,n	«i isti ito «Jo Belén, etc.
ue ia, misma.	,	.	T..,r e¡ m-e-,cnte edicto, se cu», Humay emp'nza
Habiéndose fugado «lela Enfeimeria Régimen- *(,,llm|a *vc, ¡,,s ,,ut. „„ con-kK'r« n con derecho A taiia de esta plaza la noche del cuatro dei actual, i {íere(j*r jos bienes qm daik s ai ffRItecijniento de Don el guardia segundo de esta Comandancia, Enrique Silvcdre Fernández A iva'■ o/., natural do Mjuelro, uro-Rico Armengol, á quien e.-toy procesando por los deii- vincia de Orense, de 43 año», solu-rn, «1« 1 come'cu. y tos de ocultación di nombre! Lerdón, eitafa y falsi-
ficación de documentos, e ignorando su actual pata e¡ (jla veinte y cu *v<» de Abril próximo pn ado. para clero; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al e (¡entn, del término de tr«inta dias después del úlíi-indicqdo guardia, para quo en el término de 10 días, m«> cumíelo se i rusenten en el J.ü/gudo coy los «loCu-se presente en es'a fiscalía, sita en ia playa de Bella- meirtog «¡ue m-lifiquen sinlereeli«: b.ijoapereibimiento mar, Quinta la Antonia, a dar sus descargos; eu la iu- que de no verificarlo les parará el perjuicio que lmya
, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fe.-ha se presente en la cárcel de esta villa ñ «les largarse de la culpa «pie le resulta en la cansa que se Je sigue por ¡ ai rb idio de Doña Caridad Abrahantes y Pora/a; cierto y seguro de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu ras-' Contrario se ie declarará rebelde y contumaz y j»or bastantes los estrados d, 1 Juzgado con quien se enien-derán los ti'ámitesi p< steriores del juicio.—Sagua la Grande Enero !) «te 1886. — Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
101 E O 17
D.Jiámóu Mí do Aráiztegui, Juez de primera instaucia <11 disUilo de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mautiel tíuáiez, á fin de «pie en ei término do nueve dias se i»r« sente eri e.-te Juzgado á «iescargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue so Je sigue por hurto «le dinero y ropas á D.m Felipe Suso; seguro de «jue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán lostnímites posteriores del iaicio.—Habuua Enero 14 de 1836.-Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García T« jada.	J10 E O 17
D, Migue' Zabalz» y Lixaur, Juez de primera instan-ida de este puitido judicial, etc.
Por este mi. primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael González, para que en ei término de nueve «lias contad«s desde ia fecha se presente-eu este Juzgado, a e,Vacilar un acto de justicia «¡ue le resulta en causa criminal que se ie siguo por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y «le uó se ie declarará rebelde y'contuuuz é ineurso en las penas «ie la Liy y por bastante los «strados del Juzgado para los trámites ulteriores dol juicio.—Golón y Diciembre 28 de 1885.—Miguel Z-baiza. — Guillermo Escobedo.	]I7 E o J7
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera Distancia del distrito de Belén «le ésia Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fon ando Achón, puraque dentio de nueve «lias eopi tos desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Frailo i limero 33, á descargarle de la calí a «jue le resulta en la causa «¡ue en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo cou ellos se enriendan las botifleaoione y demás trámites que le resulten‘en la misma.—Habana Enero 14 da I88C.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su. Srfa., El Actuario, Wul-<io A. Insna. Y para su publicación en tres números «¡e la Gaceta ofiiftil , xpido el presente.—Habana ficha ut supra.—áVaido A. Insita.	106 E O 16
Don Josó María Lurrazábul y Alvar«z de Toledo, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por ■ río mi segundo eiJicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cardell García y D. Antonio Rcdrfgnez Doria, vecino»de Lamparilla numero 54, pata que en el término <!-■ noveno dia después «ie la puhliuaclón del presento cóni! anzean <n este j uzgudo, á descargarse de ia culpa <¡ut Íes resulta en la causa criminal que eu unión «le otros so les signe por eslat»; apercibidos si no lo verifican «te tenérseles como rebeldes y «orí los demás perjuicios de Ley. — Habana y Enero 8 de 1886.— J« sé María L .rrazáhul.—Poi mandato «ie eu Sríil., José Q Bnzarte.	107 E O 16
Dou José María Larrnzáb.tl y Alvaro/, de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo á Don Juan Marino Fariñas, natural de Pontevedra, soi-tu'o, «te 24 afics, carretonero que fué de Obras Municipal« s y vecino «le los Fo os,—á I). José Aai ray Larén, natural do ia Cor fifia, soltero, de 10 i.f¡< s, carretonero «le Obras municipales y vecino «le los Foios,—y al moreno Luis Véle/. Diez, natural «te la Habana, soltero, de !¡) afios, carret 'itero do Obras municipales y vecino «le Alambique ruina. 8, á fin de «jue eu el término do nueve dias después do la pul lic.ieión dol presente comparezcan en i rte Juzgado, sito Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en ia causa que so les sigue por hurlo; seguros do qüe si así lo hicieren ee les oirá y administrará justicia y en otr.« caso se 1« s declarará rejb«liles y contumaces y por bastante los «sirudostiel Juzgailo para «¡ue eon ellos s< entli n«la dicho tramito y los demás «¡ti«' ocurran.—Habana y Enero i I de 1836.2-José Muría Lairazábal.—Por mandato «ie su Srfa..
III E ü 16 D. Miguel Zabnl/ay Lirrnnr, Juez-de primera instancia propietario de isla villa y su pan ido.
Por eHte mi scgm do edicto, oi’o, llamo y emplazo pl moreno Iidui rrfo Estradas, cuyas gencr: les ee ignori n, á fin de que eu el tía mino de nueve di» s «lispué- «leí último acúnelo se presento en lu cárcel de esta villa á doscargaise de la t ulpa «¡ue Je resulta en la causa «¡ue se le sigue por robu; seguro de.qu< haciéndolo iisf se le irá y administrará recta.y cumplid«« insticia y eu caso cotUruriose ledéc'.inará rebelde y contumaz y por bastante los callados del Juzgado con quit n se «mteinlcrán los trámites ¡ osteriorts del juicio.—Colón y Enero 4 do 1886.—Miguel Zalmlzu.- Manuel V. Lavanía.
93 E O 15
Don Ramón M.‘ de Aráiztegui, Juez de priun ra instancia «leí distrito de Guaihdupe.
Por < sto mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Carinen F<ruández,.natural d< Málaga, viuda y de profesión si1 casa, pura «¡ue en el téi mino de nueve días comparezca en e-te Juzgado, silo Inquisidor número 35 á descargarse «ie Ja culpa que le resuliaen Ja causa criminal «¡ue le sigo por estafa; ebria y segura «Je.que haciéndolo así s<> le'oirá y administrará recia y cuni|>li-da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastuote los estrados del Juzgado con quien se'entendeiáu los trámites posteriores del juicio. —Habana Enero 11 de 1886.-Ramón María «te Aráiztegui.—Por maudatodosu Sría., Rafael dei Pirro.
90 E O 15
Don Josó Godoy García, Juez de mi mera instancia en. propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cifo, llamo.y emplazo al asiático José Achí, natural «le Cantón, vecino de 6«tu, soltero, cocinero, sin instrucción y «ie 82 años, para que en el término de nuevo dias, con lado» desde Ja feona, comí arc/.ca en la caicel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber «pi< i. . í «do la condena quese hallaba sufriendo en el presidio d« p:u tamental de esta plaza; seguro de que haciéndolo »sí so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los est r«do» del'Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y ib más trámites de la causa,. Y para su publicAcón eu tren números «le la Gaceta oficia], libro el presente.—Habana Enero 9 de I830.-J sé Go«l<>y García.—Por man lato de su ¡Sría., Bernardina Ruárez-
95 E O 15
Don Pedro de Agüero y S.lmrhez, JufZ de primera instancia <!«-l distrito de Jisús María y Decano délos «le esta eiudail.
Por el pre-euie «'dicto llago » .ber: que áeon-eenen-cla del juicio «j cutivo segui.lo por D. Ricardo IUfurt contra Dofi-» A leluidu de Julián López, y Castells en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública sui»as-la, «los cMsus t-ilua las «m esta capital, lu priurra en la calle de 8 u Juan do Dio? núm. 12, tasada en des mil novecleni«'» venire y un ¡usos troiiita centavos eu oro; i ia s gumía en la callede Ja Habana num. 125, tarada en «los mil seti cientos cuarenta y ocho ¡»«sos uu centavo también en or q »««gúu av Ulo que obra en mitos y se hulla «le manifiesto éh ìu Esoribauía del actuarlo, Emp»drudo núm fo*12, cuyo acto ha «le tener « fi oto el dia diez y siete <4e! próximo Febrero, á las nueve «!<• su ■ñafiaría, en el ¡ocal «lo audiencia de esto Juzgado. Y con «Ititi «i que I » quese iuteieson ocurran á la Escribanía del actuario d instruirse y al Juzgado el «lia sefiaiaiio libro el presente naia su p i! Hi nc ón en tr«s números de la Gacela oficial «lo e^t» co pi tai; advirtién-(!■> que no Mé admitirán proposiciones «¡u«1 no cubtau los «l;>- tercios de la t.i~uc¡óí>.~ -Habana 12 de Enero do ¡»8(5—Po lio de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	92 R 17
Eon José Ge «I y Waie.ía, Juez de primera iuslaueia del distrito «te ¡a Catedral.
Porci présenle eiliido Iñigo saber al público: que A eolistcueiioia de les autos «jeculivos seguidos por «1 Br,