Núii). 411.—Folio 38
Don Fraucisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere-fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geuei-al en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Tngr sos y Pwgos de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo, correspondiente á los doce días últimos de A -osto de* 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, se le a< a-siuarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 188G.—El Contador ge-ueral, Luis Izquitrdo y Roldán.
Núm. 404.—Folio 37.
Don N. Mecía, Contador que fué de la Aduana de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á reioj r ui pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuantas del Iieinp en la de Rentas Marítimas, correspondiente aK mes de S tiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquél se le ocasionará los por nicles consiguientes.
Habana 24 de Abril de 18?6.—El Contador general, Luís Izquierdo y Roldán.
Núm. 405.—Folio 37.
Don Joaquín M» Nin y D. Joaquín Gálvez, Interventor y Ordenador militar que fueron, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra para el crédito extraordinario de Méjico, correspondiente al mes de Julio de 1805; en la inteli-goucia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.— El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 406.—Folio 37.
Don Adolfo Gasset, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán prtsentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y tér mino de quince, á recojer un pliego de reparos dedu cidos por el T ibunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, corres pendiente al mes de Enero de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador ge neral, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos dedtici dos por el Tribunal del Reino, en la del Tesoro de h Tesoiería general de Hacienda de Santo Domingo correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la inteligencia que de no preS u turre á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios conti guien tes.
Habana 24 de Abril de 1856.—El Contador ge neral, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 447,—Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fu de esta Lia, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Con taduría General en hora y día ilábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públi C03 de guerra por el crédito extraordinario para San to Domingo, correspondiente á los meses de Mayo .lunio de 1304; en la inteligencia que de no presentar se á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 188(1.—El Contador ge neral, Luís Izquierdo y Roldán.
en punto, y media hora; pliegos por de Ven-
Administración Principal de Hacienda Pú blica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo .verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d ce de su mañana en esta Admi nist,ración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce me tros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta V cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llamando Suarez; tusada en mil cuatrocientos diez v seis pesos, ochenta centavos oio; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen in teresarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que np cubra la tasación.
2;> Pora poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado fn la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente.de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo do un abocada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el1 depósito y el derecho ú la subasta.
5¡j Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
0? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al O ste; con las de D. Juan González Llanos; al Sur, con los Herederos de D» Pastora Reyes y al Este con D* Félix Cubría, tasudo eu mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en. pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la! carta de pago que acredíte haberse depositado en las ( Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la ¡ tasación.
3'.' La subasta se abrirá á las^ doce sólo se admitirán pliegos por espacio de trascurrido este tiempo, se abrirán los _
. el Sr. Administrador, Presidente de la Junta i tas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá* puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho ála.subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6* Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta pouerso en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........ calle de...
número........ con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
d« condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños polla cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
En el caso que se presentan dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á ia liana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pag irá en oro, por más que se admitan billete» en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el priinei plazo dentro de ¡os quince dít-s siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés dei ocho por ciento.
Ca Serán .de cuenta del remata cr los gastos de escritura, tasación y demás, basta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N..... de N —, vecino de........., calle de...
número ...... provisto de su célula personal núm ....;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...... y de las cláusulas ontrnidas en el pliego
de condiciones, hace proposiciones á la subasta del almacén calle dtl Mamey núm. catorce, en Regla, por la cantidad de.... (eu letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 13 del corriente mes y á las 12 de su mañana, de 615 envases de cinc, bajo el tipo de 150 pesos billetes del Banco Español, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho acto, concurran á las-oficinas de esta Administración en el día y hora señalados, encontrándose de manifiesto los mencionados envases en el patio interior contiguo al Almacén de Efectos timbrados en el edificio de las oficinas de Hacienda.
Habana 5 de Mayo de 1836. - Angel Carbojal.
to de embarque y desembarque para su incorporación á este Regimiento, el reemplazo Gabriel de San Feliú h-jo de Ramón y de Josefa, natural de Valencia, provincia de ídem, á quien estoy sumariando por eKlelito de deserción, y usando de las facultades que conceden Iíu Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Gabriel de San Feliú, señalándole la oficina representación del arma, cuartel de la fuerza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 días, á contar , desde la publicación de este edicto, á fin de que’ pueda : dar sus descargos, eu el concepto que de no comparecer 1 eu el plazo presfijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía"
Habana 2 de Mayo de 1886.—Julián Domingo.
341
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Mayo de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
cierra de 231A á 2311
Negociado de Pagares.
Solicitada por D. Domiugo Mal pica, una certificación de la carta de -Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 20 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor procediéudo-se a expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Censos.
Debiendo tener efecto en esta Administración en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y ttjas situada en 'acalle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tris metros cincuenta centímetro5, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta centíinetn s, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centíme tros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. noventa uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Cari -s Lluri»; tasada eu doscientcs veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavcs ore; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día seña.ado.
Habaea Abril 24 de 18S6.—.4. Cirbaja!.
Pliego do
condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los drs tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sir. que se justifique con la correspondiente carta de pago de de pósito haberse ingresado en la Administración princi pal ó en la Subalterna, en su caso, el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pu lieudo pre sentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes do empezarse la subasta.
3» Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noti cias que los licitadores interesen. Trascurrida la me dia hora no se admitirá proposición alguna, procedién dose á la apertura de los pliegos, rechazándose los de fectucsos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4¡> Si multaren dos ó má» proposiciones igual mente ventajosas, se abrirá entro iU3 autorrs nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferioie3 de cinc" pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho «lías siguientes; eu la inte-igencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6<j Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del Perito tasador y demás que se origineu basta dar posesión al rematador, serán de cargo-de éste.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de....., según cé lula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
núm....; enterado del anuncio publicado eu la Gaceta
del día.... y dé las condiciones establecidas en el
pliego, ofrece la cantidad de..... por la casa sitúa la
en la villa do Regla, callo de Santa Rosa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de las prescripeio nes del mencionado pliego.
Fecha y firma.
De:de esta fecha se hallarán al cobro los recibos de réditos de censes vencidos en el mes de Abril último, cuyo pago se baila domiciliado en esta provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que precedan a ingresar su importe en la Kecaudicióu de bienes del Estado situada en los entresuelos ile esta Administración; en concepto «le que podrán verificar el p go sin recargo alguno hasta el 31 dei actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto Ja cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción para el pioeedimiénto contra d,u lores á la Hacienda,
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4 trimestre de 1884 55 y lp 2«j y 3? de 1895-86.
Habana lo de Mayo de 18S6.—A. M. Carvajal.
Dou Joaquín Albcrola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil, de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual del licenciado del Departamental de la Habana. Manuel Muñoz Muñoz, á quien estoy sumariando por muerte dada, siendo éste guardia civil, al bandido Homobono Rabelo, haciendo uso de la jurisdicción que para estoí casos concede S. M. la Reina Regente (q. D. g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al referido Manuel Muñoz, para que en el término de diez días contados desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de la Guardia Civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer, se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía sin más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines de la provínola y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticia del interesado.
Bejucal 25 de Abril de .1886. —El- Fiscal, Joaquín Alberola Morant.—I’orsu mandato, el Secretarlo, Ensebio Voces Varado.	342
Dou Fernando de Molina y García, Comandante Supernumerario del Cuerpo de Estado Mayor de Voluntarlos de esta Plaza, etc-, etc., etc.
Por esto mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Brieva, oficial «jue fué del 2p batallón de Voluntarios de esta Plaza, a fin de que en el térmiuo de quince días, á contar desde la lecha de la publicación del presente, comparezca en esta Comandancia Fiscal, Compostela número 1!>, á evacuar la cita que le resulta en las diligencias que instruyo contra el ex-capitán de la 5ij compañía del batallón 2o de Voluntarios de esta capital D. Juan Uriarte, con motivo de la denuncia de ciertos hechos sobre rendición de cuentas.
Así lo he dispuesto en proveído de este día. Habana y Mayo 4 de 1886.—El Comandante Fiscal, Fernando de Molina.
Orden de la l\aza del día Servicio far a
344
7 de Mago de 1S80". el día 8.
Jefe de día.—El Comandante del tercer Batallón Voluntarios, D. Antonio de la Itegatn.
Visita de Hospital.—Cazadores de San Quintín.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina — Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la Idem.—El 3«? de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Administración déla Aduana de la Habana
N8G0CIA 1)0 i)K TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EX ESTE DIA.
CONCEPTOS.
oEllKCIIOS ARANCELARIOS.
Navegación.............
Depósito Mercantil......
Intereses do pagarés...,, Multas por infraciones. Resultas de JS34 á 85...,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.
del Municipio...........
,, el de 10 p.o sobre pasages... ,, el do Carnes frescas.....
Para la .1 unta de Obras del Puerto.......
carga.
TOTAL.
COMPARACION.
EPOCAS.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
P08O8.08.	Pesos. Cs.	Posos Ca.
17535 20 4629 81 912 54'	1948 05 1031 ...	11» 26 órtfíO 81 012 61
70 74		TI) 74
. 23148 26	2979 05	26127 31
O		
7 11275 91		11275 91
r			
300 70			 ...	300 70
a ,25 21			25 24
. 34750 11	2979 05	37729 16
Pesos. Ct
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 119589 03 Idem hasta igual dia del año anterior..........I01S11 40
Dl mas on ISS6..
17727 03
Habana 0 «lo Mayo de 18S6.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Vist< Bueno.-E1 Administra-ior, Fernández.
Comandancia Militar de Marina. • Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante lía de Malina y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
• Cor esta rni primera y única caria de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo eu uso de las facultades que me competen, á los marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Meuéndez y García, tripulantes que fueron de la goleta de C.tbitage Enriqueta en Febrero último, á fiu de que en el improrrogab'e térmiuo de diez días comparezcan en esta fiscalía para evacuar uu acto de justicia eu sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 1886.—El fiscal, Manuel González.	3l(j
con-
TERCERA SECCION
D.......N........N .
lie de......número.........
sonal número .......enterado del anuncio publicado
eu la Gaceta Oficial del día..... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126 de esta capital por la cantidad de (en letra) pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana eu esta Administración principal y en la Subalterna de Guanabacoa, lá venía en pública subasta de un almacén ea el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metro’, veinte centímetro?, por un fondo de setenta metros veinte centímetros; existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centímetros de fondo, y die2 metros cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la autigua escuela de Nántica, hoy Corral de Concejo; tasado en la cantidad de do» mil novecientos treinta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se acutí-
Rea! Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 9 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.—lo Informe sobre el uso de los anestésicos por los Dentistas; por el Dr. Horstmanu.— 2p Informe sobre una preparación dentífrica; por el Dr. It. Cówley.— 09 Estudios sobre la atmósfera; por el Sr. IVdroso. — 4o Cuestiones de higiene y Demografía; por el Sr. Hernández.
1 'acuna. — Se administra gratis en el Salón ba’ode la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por ios Doctores Valdés y Laguardia.
Habana 7 «le Mayo de 1P8G.—El Secretario gene-Anionio Musiré.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones. .
El día 10 del actual empezará el. cobro de la tribución sobre fincas urbanas y rústicas y subsidio iu-dustrial correspondiente al cuarto trimestre del vigente año económico en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento verificándose iodos los días hábiles desde las 10 «le la mañana hasta las 3 de la tarde; se lince saber á los contribuyentes de este término municipal y á los hacendados forasteros que el plazo para pagar sin recargo termina en ocho de junio próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el cargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario según se establece eu la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
^ Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
_ Habana Gile Mayo de 1836.—El Subgobernador, José Ramón de Haro.
Silu lelón del Banco EspaBoI déla IsladeOnba
en la tarde del sábado lo de Mayo de 1886.
Abrió á 233i P-8
’•o
á las 2 de la tarde.
• • FONDOS PUBLICOS.	TIPOS de las últimas ventas.
Renta .3 p g interés y 1 de	70 D.
	
Jdeni de anualidades	‘	 68 á 52fc p.^ D. oro	
	
ld«m clcl Ayuntamiento	 exeupén.	69 „
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.	$£ ó 9 p.S P. oro.
Banco Industrial.................................¡	54
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio.....................i 19£
Compañía de Almacenes do .
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agrícola.................................
Cuja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuna.........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... ...................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...................................
Compañí«. Española de alnm-
brado de Gas de Matanzas.....................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana................... ...................
Idem de caminos de hierro do
la Habana.....................................
Idem de Matánzaa á Sabanilla ..................
Idem de Cárdenas y JTicarn. 18 £ 19 p.g P. oro
Idom do Cienfueg s y Villa-
clara.........................................
Idom de Sagua la Grande........................
Idem do Caibarién á Sanoti
Spíritus ....................................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre......,.....
Idom do Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Rodenoión."
S2£ á 82 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p 3?.
intorés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 15 p;g de interés anual...............
85
23
50
61
30
COi
87
53
32
33
12
21
9 P
5y D.
68
VENTAS DE VALORES.
50 acciono.? del Ferrocirri! del Oesto, á 82} p.® D. ora C.
$ 17,675 Renta de Anualidades, á 53 p.§ D. oro C.
42 acciones del Ranee Español, á 8 p.2 P. oro C.
70 acciones del ferro carril de Cárdenas y Jácaro, á 13 p.g p. oro C.
20 acciones del Banco Español, á 10 fin de Junio.
13 acciones do d’cho Pnríco á 8} p ® P. oro C.
10 acciones del mismo Banco, á 8} p.g P. oro C.
p.® P. oro á pedir hasta
ORO. BILLETES
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
K,P'“ia..... ................ -3J H ¿1 p.§ P. oro sp f v o.
Inglaterra................... 20J ú 2lj p.g p. oro «0 d|v-
Francia............'.........í í 7, P-® p- oro 6Ü dD-
1 .(A ¡i p.g P. oro 3 d|v.
Alemania..................... M1	f’-|	p-	oro	div.
( 6 A l>4 p-o P. oro	3 d|v.
Estndos-UniJos .............. Í.ÜÍÍJ,. P"1 S"	ür°	60	‘Í|V"
( lili 4 105 p.g P.	oro	3	d|v.
( 8 p.g 4 3 meses	y	10	p.g
Descuento	mcroantil .........\ de :¡ 4 0 meses, oro y	b¡-
( Retes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillieu.i, bajo 4 regular.......................... ToJ	4	IT	reales	oro	@.
Idem id. id. id. bueno 4 superior...... 114	4	12	reales	oro
Idem id. id. id. florete............... 124	reales	oro
Cogucho inferior 4 regular número 84 0
(T. II.).............................
Idem bueno A superior nímo o lo 4 11.... fij	4 7	reales	oro	(ó).
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
r *4.................................... 74	4 .si	renles	oro	(a¡.
Idem bueno número 15 4 If. ídem.......... 84	4	reales	oro	(o).
Idem superior número 17 4 18........T
Idem florete número 10 ú 20.........J 0 4 10 reales oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolarisaciúnOl 4 »7.—De 6j 4 Ci roalcs oro y número.
según enrase
AZUCAR DE MIEL.
•Po'arizaciún Sil 4 90, y número.
-De -4§ 4 *11 reales oro @, según envase
Común 4 regular 41 reales oro @.
AZUCAR MASCABADO. retino.—Polamaciún 88
4 90.—De 4i í
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bermúder.
DE FRUTOS.
Don Carlos M? Jiménez.
Don Isidro Fontanela, auxiliar de Corredor.
H baña 7 lo Felipe JBohigas.
Mayo de ISS8.—Por il Síndico.—El Adjunto
CAJA.......................$ 8642172 47	4837303 85
CARTERA.
Hasta 3 meses.. 3260365 81	17600 ...
A inas tiempo.. S62823 38 30008 ... 4I229S9 22
ral,
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaria.
Billetes hipotecarios de 1SS0.....$ 1593500
Excmo. Ayuntamiento déla Habana... 3907103 64
Sucursales.................................
Comisionados...................... 283291 *06
Corresponsales..................... 2035 28
Hacienda Pública, cu en la de emisión de billetes del Banco Español de la Habana....................................
La Junta de Gobierno de este Colegio, en sesión del día 5 del presente mes, acordó convocar á Junta cia al público por este medio, para que las personas general extraordinaria para el domingo 9 del actual, á «pie deseen interesarse en dicha subasta se presenten las 12 del día, en el local de costumbre, con el objeto para tal objeto en uno úotro punto en el día y hora de tratar de los particulares siguientes.— lo Dar cuen-
á ta de la Comisión conferida á los Sres. Diputados lo y 89 sobre inversión de fondos de la Corporación en liipote-
.... vecino de.........ca- señalados, ajustándose al pliego de condiciones” que
provisto de su cédula per- continuación se Inserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Carvajal-
Pliego de condiciones.
se presentarán en pliego ninguna que no cub’a la
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería do tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierra» de D. An-
I.1 Las proposiciones cerrado y no será admitida tasación.
2^ Pa'a poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición ia carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la Subalterna de Guanabacoa, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3¡i La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Venta-, adjudicándose ia finca al que resulte mejor postor.
Cuentas varias			 Empréstito de $ 25000000.....	 Recibos de contribuciones			 1126996 .TI . ... 21067 52 	 966 90
Recaudadores de contribuciones.... Recaudación do Contribuciones	 Propiedades!	 Gastos de todaB olas es :		 1917724 31
Instalación... $2ü«S71 09 2416 Geuoraled	 61623 69 1622	87 49 72)94 63
	29940413 83
	ORO.
CAPITAL	-			f 8000009
5600S
15538 89
38553599 75 2708954 lu
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
4038 27
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediente, de alcances que bajo rollo número 56, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
44174010 48
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los 48 Sres. D. José J. Bolívar y D. Ricardo Zappino, ó á sus
BILLETES
ca sobre finca urbana —2o Resolución que deba tomarse respecto de los recibos de cuota mensual pendientes de pago, de colegiados ausentes ó fallecidos.
Lo que por acuerdo de la misma Junta, y de orden del Sr. Decano, se publica en la Gaceta oficial.
Habana 5 de Mayo de 18S6.—El Secretario Contador, Ldo. Carlos Pont y Sterling.
38528 55 24150 ... 7402 02 9512670 28 581429 77 63730 ...
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Julián Domingo Simón, Alférez Habilitado del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y .Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña de esta plaza, donde se hallaba agregado al Depósi-
Fondo de reserva. ....................
Billetes en otrouluciún...............
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes,. ..................
Depósitos sin interés..................
Dividendos............................
Billetes dolBanco Español dele Habana emitidos por mienta de la Hacienda....
Empréstito de $ 25.000,000.............
Cuentas varias........................... 4370S3
Corresponsales.........................
Sucursales............................... 643S93
Tesoro, cuenta amortización y pago interés do la Deuda......................... 13(31
Hacienda pública, ouonta de recibos de
contribución...........................  94S576
Recaudación de contribuciones......................
Intereses por vencer..................... 601472	57
Gananoiaiy pérdidas....................... S974S	35
75
1738854 95 4300336 96 1073552 75 26076 85
36553599 75
412416 85 38606 ...
herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha de este anuncio acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de 63 pesos 22 centavos | oro, cou sus intereses y reintegro á «pie fueron condenados por el Tribunal de Cuentas de esta
Isla,
el
examen de la parcial del Tesoro, que como Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, rindieron al mes de Agosto de 1879
Matanzas 4 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
19
32
03
598 35
$ 20940413 83 44174040 48
Ilibana, 17 Je May , ie IS36. — El Coata lor, J. U. Carvalho.
—Vtl Bat—KlSub-GobernaUor,/<’sé fíamín rfs üarç,
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlveda ante la Intendencia General de Hacienda la falía de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de Ja Hacienda “Guayabo Largo” y “Realengo Oaballo de f alo á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menucal y Don Anastasio Carrillo, ó incoado por esta Administración Principal el expedieatu oportuno; he dispuesto se convoque é lo» iutereiados en iicha*