dolé á gu reintegro al Tesoro, con mía el interés del C> En el caso que se presenten dos ó más nroposi-' Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes por ciento conforme á lo establecido en	el artículo 15	cioncs igualmente ventajosas, se abrira puja á la llana	de Juuio á las doce de su mañana en es^a Adrainis-
de la Ley de Contabilidad de 20 de febrero de 1850,	por	espacio de quince minutos entre los autores de di-	tración principa! y en la Subalterna de Guanaliacos,
quedando en susponto la aprobación de esta cuenta chas proposiciones.	¡ la venta en pública subasta do un almacé i qu el puchaste que aquel se veiifique. Expídase	la corrrspon-l	4» El importe de la subasta Se pagará en oro,	blo de II 'gla, calle del Mamey num. 14, del qne f mía
diente certificac'ón de conformidad con	lo que dispone	por	más que se admitan billetes en su equivalencia, y	parte otro más pequen i en la acera do enfrente, qun
el artículo 72 del Reglamento orgánico de 8 de No- en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez mide un frente de veinte metros, veinte c> lili ivetros,
TBEICERA SECCION.
viembro de 187 1, que se pasará al Ministro- E< trade por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer por un
h • ~ '	*	.............. plnzo dentro de los quince días sig'-^-	1	—'-:-
1 carso la adjudicación, y los nueve
de la Sala pata los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquero en la Gaceta de Madrid; notifíquese al responsable, v verificado que sea, vuelva la cuenta á la Sección de donde procede. Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de Ent ro de 1880.—Juan Pedro Martínez.—José María de Michelena.—Francisco Botella.—Publicación.— Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excrao. Sr. D. Juan Pedro. Martínez, Ministro Decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretan < de la misma.— Madrid 18 de Enero de 1S8C.—Julián Martínez.— Hay una rúbrica.”
Habana 3 de Mayo do 1886. —El Contador ge neral, Luis Izquierdo y Roldáh.
SkooiJn dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 24a.—Folio 25.
D. Esteban Acosta, Tesorero que fuó de la Depositaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Depositaría mencionada, correspondiente al mes de Enero á Junio de 1857, en la inteligencia que de n,o presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril do 1886.—El Contador gene-reí, luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 411.—Fqliq. 38
Don Francisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego,d© reparó© deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo, correspondiente á los doco días últimos de Atiesto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, so le a'a-einaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril do *886.— El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 401.—Folio. 37.
Don N. Mecía, Contador que fué de la Aduana de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á roeoj'T un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en bi de Rentas Marítimas, correspondiente al raes de S tiembre do 1872; en la intiligencia que do no presentarse á recojer aquél se lo ocasionará los por uiclos consiguientes.
• Habana 24 do Abril do 18íG—El Contador genera), Luis Izquierdo y Roldán.
en la acera do cufíele á diez mide un frente
fondo do setenta metros veinte c*-ni,ím itros; de notiíi- existiendo en la parte mayor un departamento con mediante seis metros veinte cenlíni tros do fondo, y diez metros pagnrés con intervalo de un año cada uno.	, cincuenta centran tros de frente, comprendiendo una
Si trascurridos los quince días no se presentare superpcficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el depósito y el derecho á la subasta.	| Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santua-
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más rio; por el Oeste con una herrería, y por el Este con plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho j la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Conce-por ciento.	¡jo; tasado en la cantidad do dos mil novecientos Ireiu-
Gi#. Serán de cuenta del rematador los gastos de ta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se annn-escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión cía al publico por este medio, para que las personas
Real Casa de Bensfijoncia y Maleraicad.
/Secretaría.
de lu finca.
I)............ N.....N...... vecino de..............calle de ........ número.provisto de su cédula personal número ........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día...... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria número J 26 de esta capital por la cantidad de (eu letra) pesos’oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir tas condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Núm. 405.—Folio 37.	.
Don Joaquín Ma Nin y D. Joaquín Gálvez, Interventor y Ordenador militar que fueron, sus apode rados ó herederos, cnso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos (le calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra para el crédito extraordinario de Méjico, correspondiente al mes de Julio de 1865; en la inteligencia que de iio presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán loi periuicios consiguientes.
11 abana 24 de Abril do 1880.— El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 406.—Folio 37.
Dop Adolfo Gassct. Administrador . General de Loterías que fué de cita Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán pr(sentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el.Tribunal de Cuentas del Relimen la del Tesoro do Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero do 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán l(-s perjuicios consiguientes,
IItibana 21 de Abril de 1386.—El Contador general, Luís Izquierdo y Roldán.
Núm. 410.—Folio 38.
Dou Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General cu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego (le reparos deducidos per er Tribunal del Reino, en ia del Tesoro de la Tesoiería general de Hacienda de Emito Domingo; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1SSC.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 447.—Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de esta lila,-sil apoderado ó herederos, caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta-i del Reino en la de Gastos públicos do guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente á los meses de Mayo y Junio de 1301; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril do 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de Jos Baños, de ira cuarto y medio caballería de tierra, situado eu el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San An tonio, el cual linda por el Norte con tierras de D. Antonio doto; al Noroeste, con las de' D. Manuel Orama y Pérez; al O.ste; con las de D. Juan González Llanca; al Sur, con los Herederos de D¡t Pastora Reyes y al Este con D) Félix Cubria, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 18S6. —A. Carvajal, .
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, so abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta cíe Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el cnso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, ae abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe do la subasta, se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés colé intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡i Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el inte ras del ocho por ciento.
6¡j Serán do cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse eu posesión d<í la finca.
Modelo do proposición.
D. N........N........vecino de........ calle de...
número ....... con cédula personal número........ en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
do condiciones, lmcc proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado eu Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños polla cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
que deseen interesarse en dicha subasta se presenten pura tal objeto eu litio ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se diserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Carvajal-
Pliego do condiciones.
1? Las proposiciones cerrado y no será admitida tasación.
se presentarán en pliego ninguna quo no cubra la
Acordado por la Junta de Gobierno de este Establecimiento en sesión de 30-le Abril último, sacar á pública subasta la construcción de un lavadero para ¡us niñas de este Asilo, se anuncia la licitación, para (pie ios qtie de eon tomar parte en ella concurran á la casa morada del Excmo. ¡3r. Gobernador Civil de la provincia el día 10de Junio á las dos de la tarde, para celebrar la subasta ante uua comisión de la Jauta, bajo el siguiente
Pliego do condiciones:
14 Para tomar parte en la subasta se depositará previamente en la Dirección Je la Real Casa la cantidad de cien pesos oro, cuyo depósito aumentará á trescientos pesos, el Jieitadpr á quien se adjudique el servicio, que quedarán como fianza del exacto cum-1 plimiento de su compromiso, y se le devolverá cuando la obra sea recibida definitivamente.
24 Las proposiciones so redactarán conforme al modelo que se publica á coutiuuaclón, en papel del sello correspondiente y en pliego cerrado que contenga también la carta del depósito y cédula de vecin-
Comandancia Fiscal, Compostela número 10, á evacuar _ la cita que le resulta en las diligencias que instruyo contra el ex-capitán de la 5¡f compañía del batallón 2p ¡ de Voluntarios de esta capital D. Juan Uriarte, con ¡ motivo de la denuncia de ciertos hechos sobre rendición de cuentas.
Así lo be dispuesto en provéalo de este día. Habana y Mayo 4 de 1886.—El Comandante Fiscal, Fernando de Molina.	344
a*
dad del postor, se presentarán al
una y media hasta las dos de la
Administración Principal de Haciends Pública de la Provinciade la Habana
Negociado da Bienes del lisiado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana en esta Administración Principal la subasta do una casa de esta Capital, calle de la Gloria húmero 126, que mide un frente ile cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cunto metros cuarenta
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo la-condiciones que couticne el pliego inserto á continuación, la fulmsta de una casa de tabla y t> jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa do Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tris metros cincuenta centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta centímetros, formando una ínperficie tota de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Ros»; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Cari Lluria; tasada en doscientí s. veinte y dos pesos cuarenta y ocho ccntavis oro; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado. Uabaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
Pliego do condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los des tercios de su tasación.
2iy No se admitirá proposición alguna sin que se justifique cou la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principa! ó en la Subalterna, eu su caso, el cinco por ciento del valor que eu tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes ¡le empezarse la subasta.
3» Fe procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo sa invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la me (lia hora no se admitirá proposición alguna, procedién-
tios mez i m.,,»., u» * V ,	i‘ a (lose á la apertura de los pliegos, rechazándose los de
y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo ft.ctllPS0S vindicándose nrovi* onalmc.t« ol
ft-clucsos y adjudicáudose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4» Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de
una superficie total de ochenta y un metros siete cen ti metros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle do la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada eu mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oto; se anuncia al públi-
co por este medio para que las personas que deseen m-! com„nioado‘ e] ,c,JQrdo a[ interesado deberá in-teresarse en dicha subastase presenten para tal objeto	i„	, f, ■	' ,	.	* -
en el día y hora señalados, ajustándose al pliego - 1 d lnl|>orte do 8Ubasta en ,a* C“las d® esla A,!l condiciones que á continuación se inserta.
quince
pesos.
54
Habana Abril 8 de 1836.—A Carvajal. Pliego de condiciones.
en
pliego
la Las proposiciones se presentarán cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora;
minutos ni se admitirán inferióles cecine)
Aprobada la subasta por la Superioridad y
ingresar
, i ei importe de la subasta en las Cajas de esta Admiras-1 e tración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos siu efectuarlo, perderá el depósito coustituído.
Co Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del Perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán do cargo de éste.
Pa> a poder tomar parte en la subasta, deberán loj licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la Subalterna de Guanabacoa, el cinco por ciouto del valor de la tasación.
3í La subastase abrirá á las doce en punto y ,e pro(,e,leiá á licitación solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; r¡11‘„P	,„im.to,- ente
trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el tír. Administrador, Presidente do la Junta de Venta1, adjudicándose la finca al que resulto mejor postor.
Ha el caso que so preseDt' n dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4^ El importe de la subasta so pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez pl:iz.03 iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primet plazo dentro de los quince días 3’gu¡cutes al de notificarse la ftdjúdicacKin, y I03 nueve restautes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer e¡ primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, cil cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
O» Serán de cuenta del remata 'or los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo do proposición.
D. N...... de N .... , vecino de....... calle de.
número.......provisto de su cé lula personal núm
enterado del anuncio publicad > en la Gaceta oficial
del día....y de las cláusulas c>nt nidas en el pliego
do condiciones, hace proposiciones á la subasta del a'macéo calle del Mamey núm. catorce, en Regla, por la cantidad de.... (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo proccdcrsc á la venta en pública subasta el día 13 del corriente mes y á las 12 de su mañana, de 015 envases de cinc, bajo el tipo de 150 pesos billetes del Banco Español, se anuncia al público pop este medio para que las personas que deseen interesarse en dicho acto, concurran á las oficinas de esta Administración en el día y hora señalados, encontrándose de manifiesto los mencionados envases en el patio interior contiguo al Almacén de Efectos timbrados en el edificio de las oficinas de Hacienda.
Habana 5 de Mayo do 1886. — Angel Carbajal.
Negociado de 1'agaves.
Solicitada por D. Domiugo Malplca, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial v Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor precediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Muyo de 1886.—A. Carbajal.
Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro los rcc-bos de réditos de censos vencidos en el mes de Abril último, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia.
Y se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del actual, y desde el siguieutedía incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto lij cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción paraol procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capi tal, para tener derecho al descuento proporciona!, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4 trimestre de 1S81 85 y lo 2p y 3? de 1885 86.
Habana lo de Mayo de 18S6.—A. 31. Carvajal.
Presidente desdo la tarde del día señalado para la subasta.
34 El precio que ha de servir de tipo para la su basta será el de tro mil seiscientos siete pesos noven tu centavos oro.
4¡> ¡ái resultaren dos ó más proposiciones iguales verbal eiiLto sus autores du rante diez minutos; entendiéndose que renunciarán el derecho di puja los que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación, y que en caso de que los interesados se Lleguen á mejorar la oferta, > e adjudicará al que haya pteseutado el p'iogo primero de entre los que resulten con proposiciones iguales.
5ii Los efectos y materiales que se empleen en las obras serán previamente rccom eidoa par el Maestro de Ubtas de la Real Casa, el cual rechazará los que í.o reúnan las condiciones requeridas.
64 El contratista cobrará el importe de la obra por los avalúos que mensualmente hará el Maestro de Obras de ia Casa, cuyo coiitrnt'sta admitirá como di ñero el valor de los materiales que su le facilitarán á los precios que figuran eu el presupuesto.
74 Aunque, la subasta se hace por el importe total de la obra, esta so hará por secciones, y terminada uua uo se dará'priucipio á la otra sin quo se orde-i e por el Director, á menos que el contratista se conforme á percibir el importo cuando se I1ayf5.11 recaudado les fondos uecesnrios, y sin derecho á exijir indemnización alguna por la demora. Al terminar cada sección, el contratista tendrá derecho á que so haga la liquidación de c la, y se le abone lo que estuviere pendieute de pago.
8(í Serán de cuenta del adjudicatario del remate los gastos de la publicación do auuucios y pliegos de condiciones.
9» Además do las Condiciones espresadas, regirán pura ctta contrata y su pública licitación tolas las generales que previenen el Real Decreto do 28 de F.brero do 1852 y disposiciones dictadas para bu cumplimiento.
Los planos, memoria do la obra y avalúo de materiales, están do manifi sto eu la Dirección de Ja Real Casa, para los que deseen tomar en la subasta.
Habana 3 de Mayo J * 1886.—Jesús ilíi Resoalvo.
Modelo de proposición.
Don N ..... N....... vecino de....... hace presente
que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en ia Gaceta de la Habana núm... de.fecha... pitra contratar la construcción de un Lavadero en la Real Casa do Beneficencia, se comoromete á llevar á efecto d expresado servicio, con estricta sujeción ,á todas las condiciones contenidas en el pliego, y por el precio señalado como tipo parada subasta (ó con la baja de tanto por ciento, todo eu letra )
Feelia y firma,
Administración de la Aduana déla Habana
El Miércoles 12 del corriento y á las doce de sil mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Uu». caja coatenicndo me liciua3 en la forma siguiente:
35 kilos en polvos y pastillas medicinales,
67 kilos en jarabe solución y grageas un-dicina'es, ciento doce kilos en vino de id.
17 kilos en elixir dentífrico.......... S 475 ...
Un lili ro impreso y empastado................. 2<)
509 gramos en esponjas......................... 50
Habana Mayo 7 de 1886.—Fernández.
XBGOCIADOlIK ÎBMDURIA»K LIMiOS.
RECAUDACION EN ESTE
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Arberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de tres individuos desconocidos cuyas señas son las siguientes: El primero, de estatura regular, de veinte ;í 23 años, lampiño, picado de viruelas, viste traje de dril y sombrero de jipijapa y montaba uu caballo moro (le bastante alzada. El segundo, de estatura regular, envuelto en carnes, barba negra, como treinta á treinta y cinco años, viste dril azul y bota de montar, montaba caballo dorado de bastante alzada. El tercero, es de estatura alta, más bien delgado que grueso, algo colorado y pequeño, bigote rubio, como do treinta años de edad, viste traje claro y sombrero de jipijapa y montaba un caballo oscuro de bastante alzada; cuyos individuos la tarde del 25 de Noviembre del año próximo pasado en el ingenio Dolores, sito en c'l término municipal de Casigttas, secuestraron al paisano D. Juan de la Mata Muñoz, por cuyo hecho me hallo instruyendo sumaria, haciendo uso de la jurisdicción que para estos casos concedo S. M la Reina Regente del Reino (q. 1). g.) en las Reales Ordenanzas á los Jetes y Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en el término de veinte días contados desde el de la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de la Guardia civil de Bejuca!, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se les seguirá la causa y se les sentenciará en ausencia y rebeldía por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto arel Boletín déla provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal 26 de Abril de 1886.—El Fiscal, Joaquín Alberoía y Morant.—Por su mandato, el Secretario, Ensebio Voces Varado.	363
DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
Milites. TOTAL.
trascurrido este tiempo so abrirán los pliegos por el
Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, ne8 del mencionado pliego, adjudicándose la fiaea al que resulte mejor postor. /	1 h
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de......, según '•é lula
personal quo exhibe, domiciliado en la callo de......
núm....; enterado del auuneio publicado en la Gaceta
1 del día... y de las condiciones establecidas eu el
pliego, ofrece la cantidad de..... por la casa sitúa la
en la villa de Regla, calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de las préscripoio-
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos.	Cs. Pesos.	Cs.
Por importación					9169 34	1018	56 1 137	90
„ Exportación 			v'ül -15	333	72 1235	17
,, Navegación 						
„ De|)Asito Mercantil								
,, Intereses de pagarés 					
,, Multas por infracciones		•J 59			9	59
„ Resultas do 1381 A 85			z			
SUMA		ÍOUSO 33	1352	23 11132	Gd
IM PUERTOS. Por el do bebidas incluso el 50 p.°				
del Municipio				19387 13		.. 103S7	13
„ ol do 1(1 p § sobre rasages....				
,, ol de Carnes frescas....			 75			75
f Por el de 25 cts. por Para la Junta I tonelada de des-				
do Obras del < carga		397 ...		397	
I «erto	 i )f e] tj0 Atraqu ,				
t Pontón y Draga						...
TOTAL		29865 26	1352	1 » i	51
Don José Mohíno Toribio, Alférez de la segunda compañía de Telégrafos del batallón (le Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal nombrado en la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo al soldado de este batallón Juan Damínguez Pérez, por este mi segundo edicto, citó, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días se presento en esta Fiscalía sita en el cuartel de Made-dera, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de 110 verificarlo así se le juzgará en rebeldía por el consejo de Guerra competente.
Habana 26 de Abril de 1886.—José Molina. 334
Orden de la Plaza del día 8 de Mayo de 1886.
Sekvicio rara el día 9.
Jefe de día.—El Comandante del cuarto Batallón Voluntarios, J). Juan A. Roig.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería do la Reina —Artillería do Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza I). Francisco Sobredo.
Imaginaria en la ídem.—El lo de la misma Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Ilecaño.
Don
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El día 10 del actual empezará el cobro (lo la contribución sobre lincas urbanas y rústicas y subsidio industrial correspondiente al cuarto trimestre del vigente año económico en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento verificándose todos los días hábiles desde las 10 do la mañana hasta las 3 de la tarde; so liace saber á los contribuyentes de este término municipal y á los hacendados forasteros quo el plazo para pagar sin recargo termina en ocho de junio próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán ios contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste eu el cargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
Habana 6 de Mayo de 1836.—El Subgobernador, José Ramón de llar o.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Majo de ISSO.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió á 220 i p.§ y cierra tle229i á
220 i
p.S
á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
de
TIPOS
Je las íilti-tnas ventas.
Renta 3 p.§ interés y 1
amortización anual...................................
Idem id. y 2 id.................................*......
Idem de anualidades..................•.................
Billetes hipotecarios....;.............................
Idom del Tesoro do Pto. Pico...........................
Idem del Ayuntamiento....... exeupón. 6V íí f»S p.o
ACCIONES.
P. oro.
> D. oro
Banco Español do la Isla... S fí 9 p.|?
Banco Industrial........... 52 íí 51 p,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio....................;,
Compañía de Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina..................
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
l>epó itos de la Habana.......................
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba............•..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Almacenes do
Hacendados....................................
Compañía do Almacenes d«
Depósitos do la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de (Jas...................................
Compañía Cubana do alumbrado de Cas............... 28 íí 27 p.g D. oro
Compnñí«, Española de alumbrado de Gas do Matíínzas.......................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana........................................
Idem de caminos de hierro do
la Habana......... ...... ....................
Idem de Matanzas íí Sabanilla ..................
Idem do Cárdenas y Jóearo.......................
Idem do Cienfueg s y Villa-
clara.........................................
Idom do Sngua la Grande....	.............
Idom do Caibnrién íí Sanoti
Spíritus ...........‘.........................
Idem del Oeste...........................
Idem de la Babia do la Habana íí Matíínzas.................................
Idem Urbano.................................
Idom del Cobro...........................
Idem de Cuba..............................
Refinería do Cíírdcnas....................
Ingenio “Central Redención.” ...................
70
53
D.
19*
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ß.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 0 p.g do interés anual...............
85
23
59
61
60*
87
53
32 18
33 12
8
82*
21
9 P
59 D.
68
VENTAS DE VALORES.
Ayor: 10 acc'.onos do la Compañía Cubana do Gas íí 29 n ° D oro C.	x *
10 acciones do dicha compañía, íí 28 p.g D. oro C.
Hoy: t 12,000 Bonos del Ayuntamiento, íí 6 ) p,® D oro O cx--cupón,
5 acciones del Banco Industrial, íí 52 p.® D. oro C.
25 nociones del ferroenrril de Sagú», A i 4 n.? D.’ oro 6. pedir en ol mes.	1
13 acciones det Banco Español, S 8 p.g p. 0ro 0.
Cotizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...... ................
Inglaterra................... 2ü¿
Francia.......
Dou Juan Buigas Alumina, Teniente de la cuarta compañía del cuerpo de Orden público y Juez Fiscal del mismo en esta plaza.
En uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que se instruye ál« guardias del propio
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
í 6J A 2I¿ í ßl A 7
.........1 n a rt
MIA 5}
..........1 fi A fij
J «J A til 10i A IOS 8 r-o á do 3 A tictes.
( I
.......í
P-§
i’o
P-I
P-§
P.§
P-§
P-g
P-o
3
6
P. oro P. oro P. oro P. oro-P. oro P. oro I*, oro P, oro
sp f y e. 80 d|V 60 d|v.
3 d|T. 60 d|V.
3 d|r. 60 d[r. 3 d|r. mosca y 10 p.g meses, oro y b¡-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES. y Killieu.t, ba-
co MPAKACldN.
EPOCAS.
la neo trenes de Derosne
jo á regular.......
Idem id. id. id. bueno á superior
x uxipu ujriíiu -¿xiitüii y unrioJOiptí lióte Uutiérrez, Idem íd. id. id. florete.. .............
por el hecho meritorio de haber extraído del mar en el • Cogucho inferior á regular número 8 d 9 sitio denominado «Cortina de Valdés», á las siete de 1 la noche del día 11 de Noviembre último, al paisano D. Ramón Rivas Villar, por el presente tercero y il 1 ti-1 mo edicto, se cita y llama á todos los que hubieren presenciado el mencionado hecho, comparezcan en esta Fiscalía, Lagunas 185, á exponer cuanto supieran en pro ó en contra referente al mismo; pudiéndolo efectuar en los primeros diez días de la publicación del presento edicto. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital libro el presente en la Habana á los 29 días del mes de Abril del año 1886.—Juan Buigas.	333
10*
ni
121
reates oro <Q.
reales oro reales oro
(T. II.),
Idem bueno íí superior número 10 ó 11.....
Quebrado inferior á regular níímoro 12 íí
14.....................................
Idem bueno número 15 ú 10 ídem..........
Idem superior número 17 á 18...........j*
Idem florete número 19 á 20.............j
C* ú 7 reales oro (úi).
7* íí 8* íí
o a
•SI reales oro @* 8jf reales oro ($.
ÍO reales oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 A 97.—De 51 A 6J rentes oro y número.
según envaso
Fecha y firma,
Recaudado hasta hijfechaen este mes por t dos conceptos. *dem husta.igual díaúel año untorior....................
Pesos. Cs. Don Fernando de Molina y García, Comandante Su- p . ■	,,,,, T, ... , „
perniimerario del Cuerpo de Estado Mayor de y mi.në,“	’	° 1	5 realcs oro ,e*ín
AZUCAR DE MIEL.
151)156 57
ll'tiatM 68
De mils en 1886.,
Voluntarios de esta Plaza, etc., etc., etc.
----- _ Por este mi primer y único edicto y pregón, cito
23761 8» llamo y emplazo á D. Julián Brieva, oficial que fué del Habana 7 do Muyo de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel ^ ^“tallón de Voluntarios de esta Plaza, á fin de que Martí» ez.— El Contador, Custiflón,—Visto Bueno.,—El Administra-	térnnino de cjuince días, á contar desde la fecha
dor, Fernandez	de la publicación del presente, comparezca eu esta
Común ú regular ú 4* reales oro @.
AZUCAR MASCABADO. refino.—Polarización 86
á 90.—De 4i i
TI ibana 8 Te Felipo Bohigas.
Mayo de 1336.—Por el Sfuiioo.—El Apunto
HSOMM
