AÑO XXXIX.
Maktes 2 de Marzo dk 1886—San Pablo mb.—(Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 52.
PARTE OFICIAL.
PtUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL HE U ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno General D. Luis Díaz Lazo manifestando el extravío de los títulos do sus marcas de fabrica de tabacos tituladas “Modelo do la Antigüedad”, “Arabella”, “Diva”, “Escudo Habano”, “Ponlmnrfti”, “Flor de Luis Díaz Lazo”, y la de cigarros “La Arabella”, los cuales le fueron expedidos por esta Superioridad; ha dispuesto esto Gobierno General so haga público por medio de la Gaceta el extravío de los mismos, y que se fije un plazo de quince días á fin de que el que los tenga en su poder los presente en esto Gobierno, trascurrido cuyo plazo sin que so hubiese presentado, bo cousiderarán nulos y do ningún valor.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 do Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de lieguenga.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á los Sres. Miguel Saiz y Comp., ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de Pertrechos de la 3? Sección del Arsenal do la Habana, correspondiente al año económico de 1879 á 1880.
I Habana 23 do Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
tículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 do .Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido y I). José Gramarén, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta del fondo de utilidades del Presidio de la Habana, correspondiente al raes de Octubre de 1880, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Sección de Administración.— Comunicaciones.
A consecuencia deconsnlta elevada á esta Superioridad por ol Sr. Administrador do Comunicaciones referente á la aplicación que debe darse al artículo 36 del Reglamento vigente de Teléfonos; el Exento. Sr. Gobernador General en acuer-1 do de 19 del actual, ha tenido por conveniente declarar: que ol expresado artículo so debe interpretar en el sentido de que la cuota de doce pesos oro anuales por derecho do inspección, debe sor abonado por el concesionario, tantas veces cuantas citaciones tenga establecidas en la línea teléfonica objeto de la concesión.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. It. de lieguenga.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de oste Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados do la sentencia recaída en la cuenta do Efectos y Material de Artillería del Parque do Baracoa, correspondiente al año económico do 18.80 Habana 23 do tario general P. S.,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso y D. José M. Madariaga, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico do 1«80 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Screta-rio general, P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por ol Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por si, ó por medio de apoderado en forma en la
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción de la linea telegráfica de Trinidad á Guaracabulla, cuyo presupuesto so publica á continuación.
1.	* La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura de hoyos para los mismos,' arboladura de aquollos, cambio del conductor y aisladores en los puntos en donde sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó 6ea ! de Jiquí, Arabo, Sabicú, Cagüeirán ó Quiebra-Ha j cha, Acana, Yaya, Ocnje ó Jocuma.
3.	a Las dimensiones mínimas do los postes serán de seis metros de longitud, con un diámetro de veinte centímetros en la base y diez en la cogo- j lia, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de, un metro veinte y cinco centímetros en terreno j medio, un metro en calizo ó predregoso y setenta 1 y cinco centímetros en roca, en diámetro será el mismo de los portes, con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra con capas, sin que por ningún concepto se uso
municaciones de la Secretaría del Gobierno General y del respectivo de la Administración general y Escribano de Gobierno; y en la provincia bajo la presidencia del Gobernador, con asistencia de los Sres. Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador principal do Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designe el Presidente.
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de la línea telegráfica do Trini-nidad á Guaracabulla.
Importe.
DETALLE.	POR LINEA.
	*	s	
N? Expresión. Pesos. Cts. Pesos Cts.
500
200
Secretana de este Tribunal, Prado 105, en día y	ba	- dicho objeto.
hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el g C Los te8J8erán colocados al pié del lio-pliego de la censura de calificación de los reparos	cuenta del rematador y reconocidos por el
deducido en el examen de la «uenta de Gastos pu- ¿m^leado dol Ramo, encargado de la dirección bheosde Marina de la Capital del Apostadero co- fac*¡ltat¡va de ]a 0bra, quien desechará aquellos respondiente al mes de Agosto de 1880, ano eco- 0 relin(in laB condiciones marcadas en las nomino de 1879 á 80; en la inteligencia de que no ^ nda tercera. verificándolo, se procederá según previene elar-;	•' . ...
Febrero de 1886.—El Socre-Valentin Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Carlos de León, L). Carlos R. Vega y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos, si hubiesen fallecido para que en el término de treinta días se presenton por sí ó por modio do apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro do la Económica do Matanzas, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto do 1879 á 80.
Habana 23 do Febrero do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Rei-noso, ó á sus horederos si hubieren fallecido, para
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido y D. José Gramarén, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído 1 en la cuenta del fondo do utilidades del Presidio do la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 do Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ramón García Ignrén, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días, so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados do la sentencia recaída en la cuenta de Efectos y ropas del Hospital Militar del Príncipe, correspondiente al año económico de 1879 á 80.
Habana 23 de Febrero do 1886.—El Secretario general.—P. S.-- Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal so cita y emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garri-! do y D. José Gramarén, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días, so presenten por sí ó por medio de apoderada en forma en la Secretaría general de este Tri-
qno en el término do treinta días se presenten por Pa™ 8Cr notificados del fallo condenatorio, recaído ¡ Madariaga, Ordenador é interventor que sí ó por medio de apoderado en forma, en la Se- en la cuenta del fondo do utilidades del Presidio^ á sus herederos si hubieren fallecido, para que
de la Habana, correspondiente al mes do Agosto en el término do diez días se presenten por sí ó
por medio de apodorado en forma, en la Secreta-
por metilo ae apoderado cretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído eu la cuenta parcial de la Económica do Santa Clara, correspondiente al mes de Agosto do 1880, presupuesto do 1879-80.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario goneral P. S., Valentín Melgar.
de 1880, presupuesto de 1880 à 81
Ilabana 23 de Febrorodc 1886.—E1 Secretano generai.—P. S.— Valentin Mclgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Modesto Salazar, ó á sus heredoros, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta	-i o	do
apoderado en forma, en la Secretaría general de P«™ «>r notificados dol fallo condenatorio recaid este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles c» a cuenta del fondo do un idades del 1 residí de oficina, para ser notificado de la sentencia re- ¿c la Rabana, correspondiente al mes do Dic.em-caída en la cuenta de Efectos y Ropas del Hospi- bre de 1880, presupuesto de 1880 á 81 tal Militar do Remedios, correspondiente al año Habana-.3 de I olnero de 1886. L1 Secicta-
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. José Gramarén,!). Manuel Garrido y D. Tomás Molina, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que eu el término de treinta días, so presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría goneral de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina,
recaído esidio
económico de 1879 á 80.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto eu el articulo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, so cita y emplaza á D. José Gramarén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, ó á 6us herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para pe y notificados del fallo condenario recaído en la cuenta del fondo de utilidades del presidio de la Habana correspondiente al mes de Julio do 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
rio general, P. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Iustrí-simo Sr. Ministro Jefe do la Succión tercera se c¡
6.	a El contratista comenzará I03 trabajos antes de los treintas días, contados desdo la fecha de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta días subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesarios para la reconstrucción.
8.	a Las proposiciones so harán bajo pliego cerrado, conforme al siguiente modelo:
“Don N..... N...., vecino de.... enterado del pliego de condiciones pnblicado en la Gaceta de...., para la subasta de las obras de reconstrucción de [aquí la línea] so compromete á verificar dicha obra por la suma de.... pesos.... centavos Fecha y firma.”
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importe total do la obra; cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta do pago, que se acompañará al
el IIus- Pfie8° proposiciones. Este depósito se elevará 'ni diez por ciento antes de vencidos los ocho días siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltase al cumplimiento de la baso sexta, en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito que por fianza hubiere hecho quedando á favor del Estado como indemnización de perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Exorno. Sr. Gober nador General ó por ol Gobernador Civil respectivo.
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración Gonoral, de haber terminado las obras y cargo á la Sección 6.a, capítulo 15, artículo 3.°, del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta, declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable; y en el caso de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal, que lio excederá de quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado, todas las leyes y derechos que pudieran fa vorecerlo, limitándose á la eetricta observancia del presente pliego de condiciones; y asimismo so obliga á responder del cumplimiento de sn contrato, con todos los bienes, derechos y acciones quo en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad lo será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada quo sea la subasta, se elevará ésta á escritura pública en el término do veinte días, á contar desdo la fecha en que se comunique al rematador la aprobación y adjudica-
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la c¡ón de la misma; so sacará un testimonio do di-Junt» de Autoridades, ha tenido á bien resolver cha escritura para unirlo al expediente; y sn eos que el cambio á que deben admitirse y entregarse to, como todos los demás
E
tículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.'
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-1 tiíáimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos si hubieron fallecido, para quo en el término do diez días se presenten , por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la' Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y , hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cueuta de Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según i previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de • Abril de 1855.	|
Habana 23 de Febrero do 1886.—El Secre tario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por trísimo Sr. Ministro * cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso. ó á sus horederos si hubieren fallecido, para quo en el término do diez días se presenten por sí ó por medio do poderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar ol pliego do reparos doducido en el examen do la cuenta parcial do Tesoro do la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico do 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario goneral, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so banal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina cita y omplaza á D. Mariano Reinoso y D. José
fueron
ría do e6te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en en el examen de la cnonta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Octubre de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Ilabaua 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
que se originen, soran
ta v omplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la de cuenta del rematador; en la inteligencia de que G. Novelles, ó á sus herederos si hubiere fallecido, Habana, durante el entrante mes de Mayo para 8i en dicho plazo no lo verificase así, perderá ol
para que en el término de diez días se presenten cumplir con el artículo 3.° de la ley ds 7 de Julio depósito provisional que hizo para tomar parto en por sí 6 por medio de apoderado on forma en la de 1882, sea el de doscientos tTtititay nueve y
Secretaría de esto Tribuno!, Prado 105, en día y'^dio por ciento, cuyo hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro, Parcial de la Administración Económica do Santa Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880 á 81,1 en la Inteligencia de quo no verificándolo se pro-, cedei'4 según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
cambio servirá para las ope-
la subasta.
17. No se admitirá proposición alguna que raciones de Contabilidad á que también se contrae modifique las condiciones de este pliego. Todo el texto do la mencionada ley, sin perjuicio de lo el que haga el depósito previo, se obliga á presentar que so sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de IR- proposiciones, y de no verificarlo así, quedará su tramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo, importe á favor del Estado.
Lo que se publica en la Gaceta para general ,	18. Concluidas que sean las obras por el
En cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal se cita y emplaza á D. Santiago Aurricbe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on el término de treinta días 60 presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, eu la Secretaría general do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, pura ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cueuta de gastos públicos do la Ordenación do Marina de la provincia de Cuba, correspondiente al mes de Abril do 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero de 1886. — El Secretario general P. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus. trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á sus herederos si hubiere fallecido para que cu ol término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este .Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego do reparos deducido on el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes do Enero de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia que no verificándolo, so procederá según previene el ar-
conoct miento.
Habana Febrero 27 de 1886.
El Intendente general, Olivares.
SUBINTENDENCIA.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo de 239’85 p.§ fijado por el Gobierno General para la subasta de $ 50000 oro señaluda para el día do hoy, se acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto el 8 del corriente mes, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes dol Banco Español do la Habana.
Habana Marzo l.° de 1886.—El Secretaaio do la Junta, Román Sánchez, — El Subintendente goneral, Ortiz.
Contratista, se procederá á su recepción provisional, y tres meses después se verificará la definitiva, durante cuyo plazo quedara obligado el contratista á conservarlas en buen estado.
19. Eu el caso de quo no sea aprobada la subasta, se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20 El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Administración general do Comunicaciones y Gobierno Civil de la proviucia, á los veinte días contados desdo la publicación por primera vez do esto pliego cu la Gaceta oficial, ó al siguiente si el en quo espire dicho plazo fuese festivo, do doce á doce y media do su tardo, bajo la presidencia del Sr. Administrador general del ramo, por delegación de S. S., y con asistencia de los Jefes de la Sección de Telégrafos, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado do Co-
Quinientos postes de madera dura, á tres pesos cada uno...
Doscientos jornales para apertura do hoyos, arboladnra y demás trabajos á un peso cincuenta centavos uno........
Acarreo y distribución de materiales en toda la linón, para facilitar los trabajos...........
1500
300
50
Importo total.
1850
Importa este presupuesto los referidos mil ochocientos cincuenta pesos oro.
Habana 27 de Febrero de 1886.— El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lámar, apodorado general do D. Antonio, Doña Concepción y Doha Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida on los terrenos de la hacienda comunera Jumsgua, término municipal de Sagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de trointa días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Apos-
Comandancia General de Marina del ladero déla Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta Jo ayer ol anuncio on virtud del cual se convoca a nueva licitación para la subasta do carbones en la capital y puertos que se exprosan durante un año con la modificación de nn diez por ciento de aumento en los tipos del pliego de condiciones y terminado por tanto en 6 del entrante Marzo el plazo do diez días á que aquel se refiero se lince saber al público que la referida subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día 6 do Marzo, hora de la una do la tarde on que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 26 de Febrero de 1886.—José María Autrdn.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes.— Embarcaciones menores.
Dispuesto por el Excmo. Sv. Capitán General en 10 del actual se proceda á anunciar nueva convocatoria de proposiciones particulares para la adquisición por la Pagaduría de este servicio de loa efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar á esto puerto, durante el actual año económico, se hace saber al público para los que «leseen vender los que se expresan en el nuevo pliego do precios limites, presenten á la una de la tarde del 8 del próximo mes de Marzo, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en los bajos del Cuartel de la Fuerza) sus proposiciones particulares, cuyo pliego do precios límites se halla de manifiesto en dicha oficina do once a cuatro de la tarde de los día? laborales.
Habana 26 de Febrero 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Ganarán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sbooión dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Nlímero 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete,