I
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
AÑO XXXIX.
Viernes 5 de Febrero de 1886—Los Santos Mártires Del Japón.—(Circularen el Cerro.)
NUMERO 31.
PAKTE OFICIAL-
PHIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OlilEim GENERAL DE U ISLA DE CUBA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á esto Gobierno General con fecha 12 del actual, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda con-tencioso-administrativa, que en copia se acompaña, $ que en 12 de Octubre últirrfo, interpone el Ldo..Don Nicolás Azcárate, á nombre y con poder de D. Emeterio Zorrilla, Presidente de la Compañía Española de Alumbrado de Gas, contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda que le ordenó el pago de quince mil tres pesos, en concepto do doble cuota de parte de la contribución satisfecha por la Compañía, por utilidades del año 1875.
“Vistos los artículos 26 del llcal Decreto orgánico de los Consejos de Administración de estas provincias de 4 de Julio de 18G1 y l.° de su Reglamento, para los negocios contenciosos.
“Considerando: que el auto sobre que versa el recurso, es de carácter contencioso-administrativo: que la resolución contra la cual se establece ha causado estado; y la demanda se lia interpuesto en tiempo y forma.
“La Sección entiendo que puede V. E. servirse declarar procedente la citada demanda, y en esto caso, designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración.
“Salvo el mejor parecer de V. E.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. Abogado Fiscal I). Juan O’Farrill, á quien corresponde en turno,
Habana 23 de Enero de 1886.
Ramón Fajardo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza ti D. Ricardo Galtier, Ordenador, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que sn el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de la censura de reproducción de los reparos deducido en el examen | de la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de | M¡iyo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la I inteligencia de que no verificándolo, se procederá ¡ según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 1 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Eri cumplimiento íí lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Usera, Oficial 1? Depositario ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 10 días so presenten por eí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Efectos y Material do Artillería del Castillo del Príncipe, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 3 do Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
jo Supremo de Guerra y Marina, se ha servido Inspección General de Montes de la Isla
conceder por resolución de esta fecha á D. Anto-1	de Cuba,
uio Lodre Barba, Comandante de Infantería el re- j»
tiro para la Isla de Guba, con los 0‘60 del sueldo Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez de su empleo ó sean 480 pesetas al mes que le co- autorización para hacer aprovechamientos foros-rresponden por sus años de servicio, conforme á RR® en la finca denominada “Los Güiros , cola Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumen- ^respondiente á la hacienda comunera do Alvarez, to de peso fuerte por escudo á que tiene derecho barrio del Jiquí, término municipal de Santo Do como comprendido en la Real orden de 28 de Se- mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de tiembre de 1858; pudiendo residir en la Penínsu- acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-la con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de No- ral> se anuncia por este medio, para que llegandc viembre de 1859.—Do Real orden lo traslado á á conocimiento de los demás propietarios coinune V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De ros> pnedan los que no esten conformes con la la propia Real orden comunicada por el Sr. Mi- solicitud indicada, manifestarlo así á esta lnspec-nistro de Ultramar lo traslado á V. E. para cono- ci°n general en el término de treinta días; enteu-cimicnto y efectos correspondientes.—Dios guar- diendose que trascurrido este tiempo sin que se de á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciem- Pásente oposición alguna, se procederá á la expebre de 1885.—El Subsecretario, Tirso líodrigáñez. lición do la guía correspondiente para la extrac-—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” ¡ción de los productos que se intentan aprovechar.
Y puesto el cúmplase por S. E. con estafe-' Habana 19 de Diciembre do 18S5.—El Ins-cba, se publica en la Gaceta oficial para general Pe(R°r general, francisco de I. Portuondo. conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1886.—P
S.,
Juan M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Negociado de inscripción marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante general de este Apostadero ha recibido la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente de la Junta Superior Consultiva de Marina lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. la
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. ¡Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Mariano Usera, Oficial encargado do los efectos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,
1 para que en el término de treinta días se presenten,
I por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reaojer para contostar [el pliego de reparos deducidos'en el examen de la ! cuenta de efectos y material de Artillería de los Castillos de la Cabana y Morro correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, competentemente autorizado por Real orden do 30 do Setiembre último, lia tenido á bien otorgar á los Bomberos é individuos de las Milicias Disciplinadas el beneficio contenido en el art. 26 de la Ley do l.° de Enero de 1879, bocha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 31 de Julio do 1884, en cnanto faculta para conceder gratis licencias de caza á los voluntarios y á otras clases que en el mismo articulo se expresan.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 1? de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno Gcneial,
Id. li. de Peguenga.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo é limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor que filó ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por 6Í ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105; en día y hora hábiles de oficina, á reeojer pa»
1 ra contestar el pliego de ia censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta I genci al del Tesoro de la Administración Princi-¡ pal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al ' mes de Agosto de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1885.
Habana 3 do Febrero de 1886.—El Secretario general.—P. S.- - Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Longinos Esqniroz y D. Enrique de Lara, ó á sus herederos si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y ñora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de la Administración de la Aduana do Santiago de Cuba, correspondiente al mes do Julio de 1880 presupuesto de 1880 á 1881.
Habana 3 de Febrero do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido y D. José Gramarén, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta del fondo de utilidades del Presidio de la Habana, correspondiente al mes de Setiembre de 1880 presupuesto de 1880 á 1881.
Habana 3 de Febrero de 1$86.—El Secreta--.rio general. — P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de la censura de reproducción de los reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina do la capital dol Apostadero correspondiente al mes do Setiembre de 1880, ampliación de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Febrero do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútn. 19.—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con lo informadoDor ci de Estadcéen pleno, y con arreglo á lo dispuesto cn.el Liocieto de Administración y Contabilidad | de 12 de Setiembre de 1870 é instrucción de 4 do Octubre del mismo año, Vengo en decretar lo si-i guien te:—Artículo primero.—Se concede al Mi-1 nistro de Ultramar un crédito extraordinario de 3289-85 pesos, con aplicación á un capítulo adicional de la Sección 2.a del presupuesto de Cuba do 1885 á 86, para gastos de instalación y entretenimiento de un Juzgado de Guardia en la Audiencia do la Habana, distribuyéndose el crédito en esta forma: 1183-85 pesos, para gastos do instalación y 2106 pesos para los permanentes dol Juzgado.—Artículo segundo.— El importo de csteeré-i dito se cubrirá con la Deuda flotante del Tesoro de la Isla, si los ingresos que se realicen con valores ! de dicho presupuesto, no exceden do las obligaciones satisfechas por cuenta del mismo.—Artículo tercero.—El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes del presoute Decreto.—-Dado en Palacio á 24 do Diciembre de 1885.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo. — De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 24 do Diciembre de 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Enero 25 de 1886.—P. S.,
Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núra. 26.—Excelentísimo Señor.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido expedir con esta £ehi7Re¡ent¡ (q.'ü" ¿)8“d¿ conformidad 'con'loTnfor" fecha gj lieal Decreto siguiente: A propuesta del ma,do por esa Junta Superior Consultiva, ha tenido á Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo bien aprobar las siguientes bases para la reglamentado Ministros, de conformidad con lo informado ción del servicio de practicaje en los puertos españoles: por el de Estado en pleno y con arreglo al Deere- lá En todos los puertos, bahías, y fondeaderos que to de Administración y Contabilidad do Ultramar sean puntos habilitados para el servicio marítimo, hade 12 de Setiembre é Instrucción do 4 de Octubre ^ra e numero suficiente de prácticos que presten el ser-de 1870, Vengo en decretar lo siguiente:-Artícu- vici,° e“ Rs entradas, salidas y movimientos que nocesi-
lo 19 Se con^denn crédito aupleto^no do 11006’T4 t^d^^autorídad^Mari'na^e^a localidad, pesos, con cargo a la Sección 1. Obligaciones g0 regerft & dicho servicio de su profesión. 2» Dicho generales , capitulo 79, articulo 2? “Retirados de número en cada localidad será limitado y con rela-Marina”, del presupuesto de la Isla do Cuba co- ción á las necesidades de la misma. En los puertos rrespondiente al ejercicio do 1884-85.—Art. 2.° en que el número de prácticos no esté determinado por El importe de este crédito se cubrirá con la Deuda Real orden anterior á la publicación de este Regla-flotante del Tesoro de la Isla, si los ingresos que mentó, lo fijará la Junta que se señala en el art. 15 se realicen como valores del referido presupuesto llamada á formular las tarifas y reglamentos espeoia-no exceden de las obligaciones que deban satisfa- ^es de cada Puer:o- El ingreso para cubrir plaza cerse por cuenta del mismo—Art. 3.° El Gobio.- reglamentaria de práctico do puerto será por oposi-
^	~	^ íí cion. 4$ La oposición ti que se reiiere el articulo an-
no dará oportunamente cuenta a las Cortes del terior se ha de verificar precisamente en las Capita-presente Decreto. Dado en I alacio a 24 do Di • nías de puerto donde ocurran la3 vacantes, que debe-ciembre de 1885.—María Cristina.—El Ministro ráu anunciarse con un mes de anticipación en el Bode Ultramar, Germán Gamazo.—De Real orden letín oficial de la provincia respectiva. 5? Podrán lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos solicitar del Capitán del puerto el examen para prác-procedentes.—Dios guarde á V. E. muchos años, ticos, los Pilotos, Patrones é individuos de mar ins-Madrid 24 de Diciembre de 1885.—Gamazo.— criptos, cuya edad se halle comprendida entre los 30 y Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” |55. años, debiendo acompañar á su instancia los'si-
v«nA«iA	o t?	* gurentes documentos. [A. Ll titulo profesional o la
1 puesto el cúmplase poro. L. con estafe- , ,	.	.	rin m «i	j
,	*	. .	. cédula de inscripción. li.J Certificado de aptitud
cha, se publica en la Gaceta oficial para general ffs¡ca para desempeñar el cargo que solicita, expedido
conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1886.—P. S., Juan M. Ortiz.
por el Módico de Marina de la Comandancia ó en su defecto por el que designe el Capitán del puerto.
(C.) Copia legalizada de su partida de bautismo. fD.) Certificado de su buena conducta expedido por ,	, TT1,	. la autoridad local. 69 El tribunal para juzgar la ido-
„ ^ 01 0 Ministerio de Ultramar se comunica neiúa(] (]e ios opositores se compondrá del Capitán del al Exorno, br. Gobernador General la Real orden puerto, Presidente, y como Vocales, el Práctico raa-siguiente:	! yor y en su defecto el más antiguo, uno de los de nú-
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 27.—Exce- mero, un Capitán y un Patrón de reconocida pecientísimo Señor.—La Reina [q. D. g.] Regente del tica en la localidad y un Ayudante de la Capitanía Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real del puerto que actuará como Secretario, con voz y Decreto siguiente:.—A propuesta dol Ministro de voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario el Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros,	Capitán. 7a Las materias sobre que versarán las
de conformidad con el de Estado ¿n pleno y con	opomesones, serán las siguientes. (A.) Sobre toda
i,,,.	,	, ,,,	,	j.j-, clase de maniobras tanto en buques de vela como en
arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Admims- ios de vapor. (6.) Sobre instrucciones de las luces traciou y Contabilidad de 12 de Setiembre é Ins- de los buques y de las particulares del puerto y sus tracción de 4 de Octubre de 1870, Vengo en De- condiciones. (C.) Sobre el conocimiento de los bajos, cretar lo siguiente:—Artículo l.° Se concede una mareas, boyas, valizas, enfílaciones, corrientes y fon-transferencia de crédito de 17710’02 del capítn-1 deaderos de la localidad y de las costas inmediatas, lo 14, artículo 39 al capítulo 17, artículo 3.° fuera de puntas y bajos, en la extensión que se consi-“Pasajes de relegados criminales” de la Sec- dere necesaria en una y otra dirección. (D.) Sobro ción 6.a del presupuesto de la Isla de Cuba co-	lo9 tiempos vientos-remantes y medio con que deben
rrespondiente al año económico do 1884 85 -	^ntode lasfiasTírancesas é^uglTas demás’Tso ¡ ventajosa la libre	concurrencia	que	entre los	prácticos
Art. 29 El Gobierno dará en su día cuenta a las	en ja entrada y salida de los buques, tomadas de las > de	numero existe	solo	en	el puerto	de	Bilbao,	no	su-
Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á Guías del Piloto en varios idiomas. Los Patrones é1	....«•« ».««.t. tf
24 de Diciembre dd 1885.—María Cristina.—El inscriptos será condición indispensable que sepan leer,
Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Do Real escribir y las cuatro reglas de Aritmética, pero se le3 orden lo traslado á V. E. para su conocimiento exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de y efectos procedentes.—Dios guardo á V. E. mu- j las fraces francesas é inglesas caso de no presentaise cbos años.—Madrid 24 de Diciembre de J§85i--rlJ!í'Ii£un0 9ue ^as reuna' ^ El Presidente en vista del Gamazo.—Sr. Gobernador Generare hi Isla de resultado de las oposiciones, formulará a correspon.
Qu]ja >>	¡ diente propuesta unipersonal con arreglo á.la mayor
J‘Vr ,	,	.	,	c r-i	. e suma de conocimientos que de las expresadas materias
1 puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-	h acred¡tado los opositores. En igualdad de cir-
cha, se publica enría Gaceta para general conocí-	cunstancias serán preferidos los Pilotos á los Patrones
y éstos á los individuos que hayan servido.en la Armada. 9a Las propuestas se elevarán á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos para su aprobación y expedición del correspondiente nombramiento. La persona favorecida con el nombramiento de práctico de número, no podrá, sin embargo, ejercer libremente su cargo hasta después de haberlo practicado durante dos meses en compañía de cualquier práctico de número
vimiento del puerto. La Junta especial de Reglamento y tarifas de cada puerto y particularmente los de riacou diversos fondeaderos distautes unos do otros, determinarán los puntos donde hayan de tomarse dichos prácticos, para la colocación y amarre de los buques con arreglo al fondeadero á que vengan destinados. 14. El Capitán del buque que no baga uso del práctico para su entrada ó salida eu los puertos, será responsable de las averías que pueda causar por ignorancia ó malicia, sin perjuicio de las penas á que se haga acreedor por la ordenanza ó Reglamento del puerto. En este caso el Capitán ó práctico no podrá ser condenado, siu ser oído en juicio, pudiendo nombrar defensor á cualquier Oficial de la Armada, Piloto, Abogado ó Procurador según exprese al empezar el sumario. Del fallo que recaiga en el puerto eu que se origine ó sustancie el siniestro, daño ó falta, podrá alzarse ante la autoridad superior del Departamento ó Apostadero respectivo, en el preciso término de tros días á contar desde la notificación conforme so propone para las sumarias por choque ó colisión. El buque será responsable de la avería que origine su Capitán de ser éste insolvente. Dichos plazos serán improrrogables, y pasados los cuales causará ejecutoria el fallo del Tribunal. 15. Las tarifas de practicaje y amn-rraje de cada puerto, así como el reglamentó especial que haya de regir eu él, serán formuladas por una Junta compuesta del Capitán del puerto, Presidente; dos prácticos del idem, un Capitán de reconocida competencia, un armador ó naviero, un consignatario. El Capitán y los doS prácticos serán ‘ elegidos eu votación ordinaria entre los de sus respectivas clases, en reunión convocada por el Capitán del puerto con quince días de anticipación mediante anuncio en el Boletín oficial ó periódicos de la localidad en que se señalará local, día y hora en que debe efectuarse. El armador ó naviero será designado por la Junta de los de su c'ase, y de no haberla, por la de agricultura, industria y Comercio si existiese en la localidad, á falta de éña el Capitán de puerto convocará á todos los de-la localidad á una Junta en que se elegirá al que ha de formar parte de la ya mencionada de reglamento y tarifas. El mismo procedimiento se adoptará para la designación del consignatario. Las tarifas y reglamentos debidamente aprobados en votación por la referida Junta, se plantearán desde luego con carácter de provisionales, hasta que recaiga la aprobación del Capitán General del Departamento ó Comandante General del Apostadero, y estas autoridades en caso de duda consultarán al Gobierno la resolución que proceda. Una vez aprobados el reglamento y ta-rfas, la Junta cesa en su misión especial, siu perjuicio de ser consultada por el Capitán del puerto cuando lo estime conveniente sobre las dudas que pudieran ocurrir en la aplicación de las referidas tarifas y reglamentos. Aprobadas las tarifas y reglamentos no podrán sufrir alterado 1 alguna durante cinco años, pero pasados éstos, podrán modificarte por petición escrita, en cuyo caso el Capitán del puerto convocará Junta para su revisión, con las mismas formalidades anteriores con plazo de un mes y las tarifas y reglamentos revisados regirán por otros cinco años. I69 Al redactar los reglamentos y tarifas, se consignará claramente el sitio en que los prácticos deben abordar á los buques según las exigencias de la localidad, y aquel en que termine su comisión, con objeto de evitar reclamaciones, deficiencias en el servicio é imposición de penas á los infractores. 17? Eu el reglamento se consignarán las atribudioues y responsabilidades de los prácticos y Capitanes, el distintivo de la3 embarcaciones do aquellos y los documentos que han de llevar consigo los prácritos para ser reconocidos como tales. Asimismo se consignarán las penas pecuniarias ó disciplinarias en que puedan incurrir por faltas en el servicio, así los prácticos como los capitanes.
Disposiciones adicionales.
miento
Habana 25 do Enero de 1886.—P. S., Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 48.— Excelentísimo Señor.—El Sr. Ministro de Marina dice
1? Las vacantes que vayan ocurriendo en el número reglamentario de prácticos se cubrirán en primer término por los que á la publicación de este reglamento tengan derechos de preferencia adquiridos, niempro que reúnan todas las condiciones del artículo 5o y resulten aprobados en el examen que determina el 7o —2a No obstante cuanto se preceptúa en este reglamento acomodado á la organización que con más ó inénos deferencia tiene el servicio de practicaje, en los puertos del litoral de la Peniusula, reconociéndose
frirá alteración dicho servicio por lo que respecta á este particular, en el expresado puerto, y por el contrario, se procurará siu lesionar derechos adquiridos ir preparando oportunamente su organización en el resto de la Península en el sentido de libre concurrencia con las modificaciones que aconseje la práctica seguida en el de Bilbao, y en tanto no se crea conveniente, en absoluto, el libre practicaje. Lo que de Real orden expreso á V. E. para su conocimiento y el de esa Corporación de eu digna presidencia. Y de la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que disponga lo conveniente para que ae lleve á efecto lo más pronto posible lo dispuesto en las anteriores bases. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1885.—El Subsecretario interino.—José Maymó.—Hay una rúbrica.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Y por orden del Excmo. é limo Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento
de la localidad. 10: Nadie podrá pilotear buque al- j de quienes concierne.	T f 1 1
guno sin tener el nombramiento correspondiente, bajo] Habana 20 de Enero de 188». El Jefe del 0-á este de Ultramar con fecha 14 del actual lo que las penas que señale el Reglamento, ni ningún práctico gociado. Juan B. Solhsso. sigue:—Exctno. Sr.—Con esta fecha digo al Co- podrá excusarse de prestar el servicio qua le corres-1	.,	.	, . .	,	, ,
mandante General del Apostadero de la Habana	ponda al pedir sus auxilios un buque cualquiera á Ordsn&CIon 08 Marina	del ñpOSlEdero CU. líl
1 lo siguiente:-Excmo. Sr.-Enterada Si M. la Reina	menos de mediar circunstancias muy extraordinarias	”	’
! Regente [q. D. g.] de la carta de Y. E., número	d* viento y mar que lo impidan, bajo las penas y res-
78, de 5 de Setiembre último, remitiendo instancia	potabilidades que establece el Reglamento. 11. El
Habana.
,	.	_ .	11. El por e] presente so cita, llama y emplaza al
servicio de practicaje será obligatorio en todos los ex-alférez de navio de la Armada D. Rafael Reiné de ese Arsenal D José Sueiras v Donico'en Partos españoles para los buques que excedan del b ó á sus herederos si hubiere fallecido, para rue de eso Arsenal L). José bueiras j Uopico, en numero de toneladas que en cada puerto fije la Junta ’ on el térm;n0 de treinta días que empezarán á
documentada del primer maestro de herrerías que
fué de ese Arsenal D. José Sueiras y Dopieo, en uuuiero UB louulttun3 lJUC	....^ ---------- ,	.	.	¡
suplica do que so le conceda el retiro del servicio especial de Reglamento y tarifas que se designa en el q«e on 81 termino ae tremía por su avanzada edad y delicada salud, y confor- art, 15, 12. Se exceptúan de lo dispuesto en la base contarse desde el de la ínseicion 1 o ts et ( o en mandóse con lo informado por el Consejo Supremo anterior y podrán entrar libremente en todos los puer- ¡ R Gaceta de la Habana, se presente poi si o por de Guerra y Marina, se ha dignado concederle el tos españoles sin utilizar los servicios de los prácticos medio de apoderado en f°«ua» en esta UrdcDacion retiro que solicita con el haber mensual de 384’98 ni pagar derecho de practicaje de entrada ó salida. Merced 39 en día y hora hábiles de oficina, para
“ *	'	*	- ’	"■	’ del fallo condenatorio recaído en
pesetas equivalentes á 76’99 pesos que deberán sa- (A ) Todos los buques españoles que hacen navega- aer notificad
tisfacérselc por las cajas de esa capital, desde l.° c'6n L,enod,c.a entre alguno ó algunos de os puertos de expediente de alcance que contra él se sigue.
del tries siguiente al en ano ha va cesado de Derci- España con los de Europa, Africa, Cuba y Puerto- ( Habana 23 de Euero do 1886.—Mauricio mes siguiente al en q 10 naya ccsaao ae pe c r¡co stempre que como regla general su calado no jirontero
bir sueldo como activo.—De Real orden lo digo a exceda Je 3.35 metr(W)
pues en este caso estarán obli-'
V. E. en contestación y para los efectos correspon- Jos á toinar practico. La limitación del expresado p ,	Rp -fn	v pmDi¡Í7„ ..1
dientes.—Y de 1« propia Real orden lo traslado á	„ ¡gu. del tonelaje podrí ser alterado por la. „,‘*2 ^ttlt' .ÍXllu
podrá ser alterando por bis ex a]f¿rc2 ,;0 haví„ do la Armada D. José Acosta
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútn. 40.—Excelentísimo Señor.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 16 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:--Con esta fecha digoal Capitán General de Castilla la Nueva lo si-1 guíente:—Conformándose S. M. la Reina (q. D. g ) Regente del Reino, con lo expuesto por el Couse-
Y. E. para su conocimiento y fines que procedan, mencionadas Juntas especiales. (B.) loaos jo» uu- -- ----	— ..... r . t ,
De la propia Real orden comunicada por el Señor ques españoles que se dediquen á la navegación de y Veloz, o a sus^ íeie cios si iii iicio ,i e < , Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su cabotage entre puertos españoles cualquiera que sea para quo on el termino de treinta días que en | e-inteligencia y efectos correspondientes.-Dios guar- tonelaje. 13. En los puertos artificiales y en aque- zaran a contarse desde el de la inserción de.esto do á V E muchos años._____Madrid 24 do Diciem- llos T165 Por las circunstancias que reúnan, necesiten edicto en la Gaceta de la Habana, se píese lite por
■	‘ a 1885 Rl Subsecretario Tirso Rodrúráñcz amarrarse en andauas ó de popa y proa sin quedar 6í ó por medio de apoderado en forma en esta Or-
hrede 1885.-E1 Subsecretario, Iirso Kodngánez. libremenU5 á )a g^, todos los buques españoles de denación Merced 39, en día y hora hábiles de ofi-
Sr. Gobernador General de la fsla de Cuba.”
---------	-	, más de cincuenta toneladas, y los extranjeros una vez - a a gcl, notjHcado del tallo condenatorio re-
\ puesto el cúmplase por b. E. con estafo- dentr0 del puerto y llegados al fondeadero, tendrán {J l expediento de alcance que contra él se so min ien en la Gaceta oficial nara neneral „.i. u«.». >.rl»ii»n Mr» ser enlnrndos v amarrados	r	x
ser notificado del fallo condenatorio re-
cha, se publica en la Gaceta oficial para general qUe tomai- práctico para ser colocados y amarrados •-----en ei g¡t¡0 qUe se |es designe para sus operaciones mer- slolu
’conocimiento.
Habana 25 do Enero do 1886.—P. S., Juan M. Ortiz.
cantiles ó recorridas, según el cargamento que conduzcan y las iuslrucciüues de la Capitanía para el mu- Montero,
Habana 23 de Enero do 1886.—Mauricio


