Miércoles 30 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pag. 209.
ANO Lll.—Núm 26
IFIEŒôIOIDXaO OFICIAL DEL ŒOBIEXÔIsrO

»K SVaCSiJtPCXOM.
»wxos s»si scrno mpoio^t.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias; en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
de Negociado de segunda clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oncial para general conocimicn-to.
Habana, 19 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, jRicardo de Qubtlls.
Medicina, y que transcurrido el mencionado dia 25 de Agosto, no se admitirá solicitud alguna, dándose por no presentadas las que se recibieren con posterioridad, cualquiera que fueren las causas del retraso.
Y de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, Julio 23 de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells,
Sección de Fomento.—Instrucción publica.
Intendencia general de Hacienda-
JDNTA GENERAL DE SOCORROS.
Citados á domicilio, según las senas constantes en esta Jnnta, los Sres. D. Adolfo Núñez, qne tiene prestada reclamación de Socorro; D. José María Kessel y D. José Rodríguez Castiñeira, qne aparecen en la relación de heridos de la catástrofe de 17 de Mayo, y la Sra. Da María Dnranga, madre del paisano D. Domingo Sanmadren, muerto en dicho sieniestro, resulta que ya no residen en las casas de que tenía cono« cimiento la Junta, y en su consecuencia, sin noticias de su actual residencia, el Exorno. Sr. Gobernador General Presidente, ha dispuesto se les cite por este medio para que el Dominngo, 3 del entrante Agosto, á la una de la tarde, concurran á los Salones del Palacio de Gobierno, provistos de los documentos que justifiquen su personalidad, con el objeto de recibir los socorros que le han sido asignados.
Y de orden de S. E. se publica para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana, 29 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso, .	.	*
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
N eg o ci ado de Vice Real Patr onat o.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es-, te Gobierno, con fecha 24 del pasado, y con el número 627, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nú^ mero 831, de 3 de Mayo próximo pasado, dando cuenta de haber concedido seis meses de licencia para la Península, al Sr. Cura propio del Pilar D. Francisco Revuelta y Argftezo, y teniendo en cnenta qne se han llenado por V. E. los requisitos qne determina la Real orden de primero de Mayo de 1884; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la mencionada concesión de licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.'
Habana, 19 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
jRicardo de Cubells,
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 27 de Junio próximo pasado, la Real orden siguiente, número 683.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en el cargo de Jefe de Presidio de esa Capital, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase á qne se eleva por la Ley de Presupuestos para 1890 á 91, y con el sneldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, á D. Antonio Buitrago, que lo desempeña con la categoría de Jefe
CONVOCATORIAS.
Debiendo proveerse por concurso, según dispone el artículo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo pasado, la plaza de Profesor auxiliar de la sección de Letras en la Escuela Normal de maestros de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicha plaza, dotada con el haber anual de 500 pesos; advirtiendo que para optar á la misma, es condición indispensable, según el artículo 90 de la misma soberana disposición, poseer el título de Profesor Normal, y que las solicitudes documentadas sólo se admitirán hasta el 25 del próximo mes de Agosto en esta Secretaría; bien entendido que se tendrán por no presentadas las que se recibieren después de dicho dia, cualesquiera que fueren las causas del retraso.
Y de orden de S. E. se publica pára conocimiento general.
Habana, 23 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells,
Debiendo proveerse por concurso, según dispone el artículo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo’ pasado, la plaza de Profesor auxiliar de la sección de Ciencias: en la Escuela Normal de Maestros de esta. Isla, el Excmo., Sr.;Gobernador General, se,ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicha plaza, dotada con el haber anual de 500 pesos; advirtiendo -que. para optar á la misma, es condición indispensable, según él articuló 99 de la propia soberana disposición, poseér el tituló de PróFesor Normal y que las solicitudes documentadas sólo se admitirán hasta el 25 del próximo mes de Agosto, en esta Secretaría, bien entendido que se tendrán por no presentadas las que sé recibieren después de dicho dia, cualesquiera que fueren las causas del retraso.
Y	de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 23 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Profesor de Música y Canto de las Escuelas Normales de esta Isla, á tenor de lo prevenido en el artículo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo pasado, el Excmo.. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie la provisión de dicha plaza, dotada con el haber anual de 200 pesos por cada una de las Escuelas, á fin de que los Profesores de música y canto que lo deseen, acudan á solicitarla á esta Secretaría donde se recibirán las solicitudes documentadas hasta el 25 del próximo Agosto, en, la inteligencia de que transcurrido dicho dia, se darán por no presentadas las que se recibieren cualesquiera que fueren los motivos de la demora.
Y	de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 23 de Julio de 1890.
El Secretario de Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Profesor auxiliar de Gimnástica de las Escuelas Normales de esta Isla, con arreglo á lo prevenido en el artículo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie la provisión de dicha plaza, dotada con el haber anual de 200 pesos ‘por cada una de las Escuelas, á fin de que los Profesores de Gimnátisca, que deseen optar á la misma, presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretraía hasta el 25 de Agosto próximo, advirtiendo que á tenor del artículo citado, será mérito preferente en igualdad de condiciones, que el aspirante posea el título de Licenciado Doctor en
Conformándose el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con lo que esta Intendencia General le ha propuesto, para el más exacto cumplimiento del precepto contenido en el artículo 32 de la vigente Ley de presupuesto, se ha servido disponer: que queden en suspenso los procedimientos ejecutivos de apremio que se siguen por las Administraciones Principales de Hacienda de las provincias de esta Isla, para el cobro de créditos de todas clases, anteriores á 1? de Julio de 1882, en tanto se cumplan las disposiciones consiguientes al preceptp consignado en el artículo 32 de la Ley citada.
En tal virtud se hace saber á los deudores por los referidos créditos, el derecho que les asiste para acudir á las Juntas liquidadoras de atrasos, á. fin de obtener, los be-neíicios que. en favor de los mismos se han acordado.
Habana, Julio 29 de 1890.
Manuel Aivarez Os sorio.
No habiéndose recibido aun del Gobierno Supre« mo los nombramientos para la constitución de la Junta que segúu el artículo 32 de la vigente Ley de presupuesto ha de entender en la liquidación de los créditos de todas*clases, á favor del Estado, anteriores al l.° de Julio de 1882; el Excmo. Sr. Gobernador general, cop fecha 28 del corriente, á propuesta de este Centro ha tenido á bien, resolver qpe continúen funcionando la Junta Central Liquidadora de Atrasos, creada por Real Decreto de 3 de Agosto de 1888, y las auxiliares de provincias en la forma en que están Constituidas, hasta la resolución del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio,
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Intendencia, ha tenido ú bien nombrar con fecha de ayer, al Jefe de Negociado D. José Manuel Crespo Medina, para desempeñar el cargo de Secretario de la Junta Central Liquidadora de Atrasos, vacante por cesantía del Jefe qne anteriormente la desempeñaba.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua, 29 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio,
Atendiendo á los detestables resultados que para los contribuyentes y para el Erario ha ofrecido en esta Isla, el conferir la cobranza de los recibos por réditos de censos de épocas anteriores, y de la corriente, á recaudadores especiales, he tenido á bien resolver que, previas las formalidades debidas, se depositen los expresados recibos en las Tesorerías ó Depositarías de las Administraciones de Hacienda á que correspondan aquéllos, eu las que quedarán bajo la custodia de los respectivos claveros 6 depositarios, y á donde acudirán los interesados á satisfacer sus respectivos adeudos.
A este fin, y en obsequio de evitar las molestias y hasta I06 vejámenes que las aludidas recaudaciones pudieran haber ocasionado, acuerda esta Intendencia:
1? En los primeros días de cada mes se publicarán en la Gaceta y respectivos Boletines oficiales de Provincia, dos relaciones de los recibos de réditos de censos que deben satisfacerse en la Tesorería ó depositaría respectiva, una conteniendo los que correspondan á épocas anteriores y la otra á la corriente, omitiéndose en ellas los nombres de los deudores.

