74
GACETA DE LA HABANA,
esposa, D? Gertrudis de Sarria 7 López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18‘77, ante el notario D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado « Ntra. Sra. de Regla,« con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y'seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,* de D? Caridad, Da Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el caiellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con
Í>arte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con os referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de l890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 9 de Jallo de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2431 p. 3 y cierra de 244 á 2444 p. § P. á laa 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de Ja Habana y Almacenes de Regla, 12 á 13 p.g D. oro.
Compañía española de Alumbrado de Gas, 32 á 33 p.g D. oro.
.Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnfio español.)
España.....- .............{ 2 ‘ C5J¿LP- 8egSn P1MC’ fMh‘
anglatarr»................{ÍOi ‘ 2,1 p-§. P* oro' * 80 d,T* ...
T„nota.................¿í"«*’ *
,	, }"’iViTpisp."ieo"'¿¡7.'
Alemania................. 1	5 £ e {¡.o p. 5 3 ¿,r.
í 9i S 9i p.g P. 4 60 d[v.
Estados Unidos............{ 10 4 10l % g P. 4 8 djv.
Descuento mercantil....... 8 p.® & 3 meses, 10 p.^ i 6 ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 96,—Sacos 6| & 5$ rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4¿ & 4} reales oro arroba según envase w número.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89— 41 & 4i rls. oro (§).
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS. .
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 9 de Julio de 1890.— El 8!ndioo Presidente Interino .Tesó María deMontalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaren.
HABANA.
Don Inocencio Gómez Ordufia, Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal instructor de las causas seguidas al que fué cabo primero de* mismo Cuerpo, hoy licenciado absotuto Antonio Nieto Casado, hijo de José y de Felipa, natural de Villar iie Ciervos, provincia de Zamora, de 29 años de edad, o ¿pendiente del comercio, estatura 1 metro DíO milímetros, pelo y cejas castaños, ojos azules, nariz, barba, boca y frente regular, color bueno: por el delito de lesiones al paisano D. Hermógenes Quintero y Rodríguez. Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su número 2o y con arreglo & lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por este mi segunco edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta ofi-
cial de la provincia comparezca el citado Nieto en esta Fiscalía, sita calle de Alejandro Ramirez número 8, ó en la Guardia de prevención de este Cuerpo, calle de Cuba número 24, con objeto de notificarle la sentencia y enterarle de la pena que le ha sido impuesta en decretos audi-toriados de la superior autoridad del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será sugeto á los peijuicioe que hubiere lugar.
Asu vez, y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía para que practiquen activas diligencias en busca del referido bandido, Antonio Nieto Casado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á uno de Jos puntos antes ictados, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.—Habana 25 de Junio de 1890. Inocencio Gómez.	351
CIENFUEGOS.
Don Migue] Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en des-pobl ado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado srrá declarrdo rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exohorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y easo de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues así lo teDgo acordado en diligencia de este dia. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
Don Eloy García Moreno, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Marta Cristina número 63, y Fiscal de la causa que se sigue al soldado del mismo José Martínez y Martínez, por el delito de estafa de setecientos cuarenta y dos pesos oro, Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar,
Por el presente edicto, icto, llamo y emplazo á un moreno llamado Ramón, y que en la tienda de D. Dionisio en el ingenio San Agustín, percibió en los primeros dias del mes de Marzo del presente año seiscientos nueve pesos oro, por trabajos hechos con el soldado rebajado José Martínez y Martínez. A D. Evaristo López, que percibió doscientos cuarenta por igual concepto y en el mismo sitio, á D. Lorenzo Borres y D. José Méndez, que percibieron cincuenta y uno ¡respectivamente, de dicho José Martínez y Martínez, y otros varios que trabajaron con Martínez, en el ingenio San Agustín y en la Colonia Arbol de Garnica, cuyos jornales le fueron satisfechos por José Martínez y Martínez, y de los cuales se ignora el paradero; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar una declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cienfuegos á 19 de Junio de 1890. Eloy García.
34°
MATANZAS ,
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que encornándome instruyendo causa contra Facundo Martin Iglesias, hijo de Santiago y de Prudencia, natural de Plasencia, provincia de Cáceres, de 35 años,, zapatero, soltero, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y .boca regular, barba cerrada, color morono, frente espaciosa, aire marcial, estatura r metro 642 milímetros, Guar-'día Civil que fué de la Comandancia de Holguin hasta el 19 de Junio de 1885, por el delito de deserción cometido al no concurrir en la Península á la concentrad ón á que fué llamado para embarcar como sustituto para se rvir en el Ejército de esta Isla en 1889 del recluta número 2 del cupo de Echevarría (San Sebastián) Pedro Eriondo Arzabal; he acordado de dictar auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Facundo Martin Iglesias, para que en término de 20 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta Fiscalía, calle deNavia número 16, Versa -lles, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado, antes nombrado procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á mi disposición. Matánzas 25 de Junio de 1890.—Por su mandato, El Secretario, Fermín Díaz y López.	.	358
Don Francisco Aseusi y García, Capitán de Plana Mayor del primer Batallón del Regimiento de Infantería María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior y con motivo de la deeaparíción del soldado de la primera Compañía del precitado Bátallón, Manuel Borginee Mayo,
que hallándose en situación de rebajado se ignora su paradero desde la revista del mes de Septiembre del año próximo pasado, que justificó por última vez en el ingenio de San Rafael de la provincia de Santa Clara, habiendo trabajado anteriormente en el ingenio Caridad de la nfisma provincia.
Usando de la facultad qne en derecho se me conceden como Juez Fiscal, por este primer edicto, cito, llamo y em-dlazo al consabido Manuel Berginez Mayo, para que en el termino de treinta comparezca en el cuartel de Santa Cristina donde se halla alojado el Batallón de bu procedencia, con el fin de dar los descargos alusivos al delito de deserción que se imputa, advirtiéndole deque al no hacerlo así se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía. Matánzas 2 de Julio de 1890.—-Francisco Aseusi.
371
NUEVA PAZ.
Don José Menéndez Escobar, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y1 Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
En uso délas facultades que me concede el artículo 450 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al bandido Manuel García Ponce, y álos de su partida Vicente García Ponce.[her-mano], José Sosa Alfonso (a) Gallo, Domingo Montelongo León, Sixto Valera Monteagudo, Eulogio Rivero Rojo, Pedro Palenzuela y pardo Jobó Plasencia, igualmente que Andrés Santana y los de su banda, Pablo Gallardo [a] Escuela, Antonio Mayol, los primos Víctor Cruz y Tomás Cruz, el pardo Fumero y Antonio María Aguilar, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este escrito, se presenten en el «Hotel Militar» Calzada de Belascoain, Habana, donde está establecida esta Fiscalía, á fin de responder a los cargos que le resultan en la causa que contra ellos instruyo por agresión á fuerza pública y heridas de arma de fuego, inferidas al sargento primero Florentino García, cuyos hechos llevaron á cabo el dia 26 de Mayo último, en el sitio de Marengo, desde la casa del Antonio María Aguilar, y en el cruce de Iob caminos de la Navarra y de Ramírez, términos de Nueva Paz y Cabezas, provincias de la Habaua y Matánzas, primero con dos individuos del Regimiento caballería de Pi-zarro como á las seis de la tarde, y luego, con un grupo de la Guardia Civil, del Escuadrón de Puerto Príncipe, entre siete y media y ocho de la noche del mismo día; de cuyos criminales se conocen las generales siguientes:
Eulogio Rivero Rojo, tiene de 45 á 46 años de edad, muy trigueño, estatura regular, fornido y muy beliudoen la caray manoB.
Pedro Palenzaela es de la misma edad, algo cañóse, más alto que el anterior, fornido, de mala mirada, barba poblada, ojos negros y nariz regular.
Las generales de los restantes, no conocidas en esta csusa, y á excepción de las de I09 pardos Fumero y José Plasencia, Antonio María Aguilar, Antonio Mayo), Víctor Cruz y Tomás Cruz, ya se han publicado y son generalmente conocidos por las diferentes cansas de secuestro, instruidas contra los mismos.
Así, pues, encargo & las autoridades civiles y militares procedan con el celo y actividad debida á la busca y captura de los quince bandidos primeramente relacionados y los remitan á mi disposición á la Cárcel pública de la Habana.
Nueva Paz 18 de Junio de 1890. Por mandato de S. S., el Sargento Secretario, José Barreiro.	346 '
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Emilio Céspedes y Alfonso, contra D. Ramón del mismo apellido, como administrador de los bienes de la sucesión de D. Juan Pascual y Vivés, en cobro de pesos, se ha señalado el día siete del entrante mes de Agosto, d las ocho de su mañana, en el Juzeado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, para el remate de los bienes siguientes:—Muelle, almacén y dependencias, situadas en la Playa de Sierra Morena, término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado con sus carrileras, terraplén, fábricas y demás anexidades en ocho mil seiscientos ochenta y seis pesos, noventa y seis centavos, oro, carrilera desde la playa al paradero Amador situado desde el extremo Norte de dicha playa hasta el pueblo de Sierra Morena, midiendo una su perfide de cinco hectáreas, cincuenta y una áreas, veinte y cinco oentiáreas y sesenta miliáreas de terreno, tasada toda ella en la suma de cuatro mil trescientos veinte y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos. Almacén ó paradero Amador, situado en el pueblo de Sierra Morena, término municipal de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado oon su muelle, dependencias, almacenes y demás anexidades en la suma de mil setecientos noveenta pesos, treinta y siete centavos. Muelle, almacén y dependencias “El Mayorquín,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de veinte y dos solares de terreno, tasado con su carrilera, muelle, fábrica y demás anexidades en nueve mil ciento ocho pesos, veinte y seis centavos. La carrilera entre El Mayorqufn y Las Pozas, situado en el término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, oompuesta de tres mil ciento setenta y ocho metros de extensión, tasada en tres mil treinta y un pesos, cuarenta y nueve centavos. Paradero “Las Pozas,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sa-gua la Grande, en la provincia de Santa Clara, tasado con su almacén, muelle y demás anexidades en dos mil doscientos trece pesos, noventa y dos centavos. El sitio titulado “Bello*” situado en el término municipal de Rancho Velóz, jnrísdieoión de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis oentiáreas de terreno ó sean ocho caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cnatro mil dosoientos veinte y cinco pesos, doce centavos. El sitio titulado “El Grande,” situado en el término munioipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara, compuesto de