GACETA DE LA HABANA
205
Pliego de condiciones para subastar el calzado que necesiten los acojido en esta Real Casa, durante el afio económico de 1890 á 1891.
Artículo 19 El contratista suministrará todo el calzado que necesite durante el año económico expresado, con arreglo á la relación que se publica después de este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad, y el contratista se obliga á ponerlo en la Casa.
Art. 2Q Vencido el tiempo de la contrata, la cual, siempre que sea posible, no excederá del afio económico, se podrá exijir al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de «seis meses.
Art. 39 Si la Casa no necesitare del calzado que haya contratado ó parte de él, no podrá exijir el contratista que lo tome ni que le indemnice por esta causa.
Art. 40 Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director; debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que se necesite.
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 50 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres dias, y si no lo hiciere, la Administración los comprará donde los halle, por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido el calzado de conformidad, la Comisión por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le sirvirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 60 La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 70 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 80 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince mi ñutos.
Art. 90 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Casa el 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 2,248 pesos oro> se depositarán como 5 por ciento 112 pesos 40 centavos, conforme á lo preceptuado en este articulo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 por ciento el depósito de que trata el articulo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el articulo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento *de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el rematador y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director en representación de esta última y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el art. 99, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los dafios y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir-su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno, y aprobación del Excelen-tíssmo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que necesite para sus acójidos, durante el afio económico de 1890 á 1891, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de • . . . de 1890; á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento (en , letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
RELACION de las medidas, material y precio del calzado que necesite la Real Casa en el afio económico de 1890 á 1891.
ORO.
Pesos. < 8.
Departamento de niñas:
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra, de los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
10 y 13 del cartabón americano, docena . .	13
Departamento de varones:
De becerro, según muestra, de los núms. 7, 8, 9,
10, 12 y 13 del cartabón americano, docena. 13 Zapatos de vaqueta, ídem......................... 6
Departamento de mujeres pobres:
De igual piel á las muestras, de los números 2, 3,
4, 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado, docena.  ........................ 6
Departamento de mendigos:
5®
x<* . Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y u. ^matador, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y eiecw la contrata, se resolverán
por la Junta de Gobierno, de cuyas-------¿»piones podrán
alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr.
General.
Art. 13. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta un contrato, que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Excelentísimo Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el art. 99 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposiciones.
Zapatos de vaqueta de primera, docena.......... 7 50
Id. id. segunda, id......................... 7 25
Alpargatas, docena............................. 225
Departamento de párvulos:
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra,
de los números 4, 5 y 6, par...............75
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el afio económico de 1890 á 91, la leche que necesite para sus acojidos, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . . de .... de 1890, á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento [en letras] sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche que
necesitan los acojidos en esta Real Casa, durante el
afio económico de 1890 á 1891.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias, al precio de $ 0.6*25 c^s* oro litro.
Art. 29 Todos los días á las cinco de la mañana, llevará al Establecimiento el contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiere pedido, y si no lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprarla donde la encontrare, á cuenta del mismo contratista.
Art. 39 La leche deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá con el lacto-densímetro de Bouchardat y Querenne, único que sirvirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 49 La duración del contrato será precisamente la del afio económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando sus servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 59 La Hermana de la CaridadL encargada de la Despensa recibirá la leche y deberá rechazarla si no reúne las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá repon er inmediatamente la leche rechazada, y si no lo hiciere, la Administración de la Casa la comprará donde la encontrare, á car-j go del contratista y el sobreprecio y demás gastos que se originen, será de cuenta también del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibida de conformidad la leche, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo que servirá de comprobante á éste para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 69 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 79 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá que se abran los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 99 Para tomar parte en la subasta deberá presentar, el que lo solicité, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Direc- ¡ ción del Establecimiento, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 1,000 pesos, se depositarán como 5 por ciento 50 pesos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, se elevará el depósito á que se contrae el artículo anterior, á la suma de 100 pesos, ó sea el 10 por ciento del valor total del servi* ció, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
\ El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangéandolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Pliego de condiciones para el remate del combustible que
necesite la Real Casa durante el afio económico de
1890 á 91.
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia la lefia, el carbón coke y el earbón vegetal que necesitare durante el año económico expresado.
Art. 29 El término de la contrata será de un afio económico, pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 39 La medida de la lefia será por caballos de 40 rajas cada uno con las dimensiones comunes, el carbón vegetal se medirá por sacos de 5 cuartas de largo por de ancho, y el carbón coke se apreciará por toneladas. Todo ha de ser de la mejor calidad, y los precios de 65 een— avos el caballo de lefia; $ 1-50 el saco de carbón vegetal y/ $ 9 la tonelada del carbón coke.
Art. 49 Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista.
Art. 59 Los pedidos se harán con un día de anticipo, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada articulo.
Dentro del término fijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido, y si no lo hiciese, podrá entonces la casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare, y el sobre precio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 69 La Hermana de la Caridad encargada de la despensa, recibirá el combustible comprendido en esta subasta, y deberá rechazarlo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas, y si no lo hiciere, la Di. rección los comprará por cuenta del contratista, y lo mis. mo hará en cualquier otro caso en que éste no lleve el pe dido
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la despensa y el Director entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 79 La Casa de Beneficencia abonará el importe del combustible que consuma por meses, trimestres ó semestres, pero ni ántes ni después de esta contrata podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8? Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, miéntras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador general.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 1,346, se depositará como 5 por ciento la suma de $ 67.30 conforme á lo preceptuado en este articulo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, elevará el depósito á la suma de $ 134.60 ó sea el 10 por ciento del valor del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.