246
GACETA DE LA HABANA.
Posos. Ct.
Pan, dos panes (ion dos y media onzas.................05
Galletas* cuatro con dos onzas................... . . 05
Velas de esperma, chicas. ............................05
Latas de sardinas, un cuarto..........................25
Dos pliegos de papel de cartas y sobres...............05
Tinteros, chicos* con tinta. . . • ...................10
Dos plumas de acero	¿................... 05
Art. 70 Tampoco será permitido vender naipes, ni instrumentos que puedan servir para alterar el orden.
Art. 8.° Solo podrá estar establecida la venta de seis á siete de la mañana para el café, de ocho á diez para el almuerzo y de tres á cinco de la tarde para la comida; fuera de las horas señaladas, no se permitirán en el interior la venta de ningún efecto, quedando, por lo tanto, prohibido la entrada en el Establecimiento á los dueños, dependientes ó encargados del expendio.
Art. 9Q Es obligación del Alcaide vigilar que todos los efectos sean buenos y que su venta se haga como queda dicho en el artículo 6q, cuidando de poner en conocimiento del Sr. Inspector las infracciones que por cualquier concepto se cometiere, quien á la vez propondrá al Sr. Alcalde Municipal Presidente, las multas que procedieren como correctivo, ya de cien pesos por la primera, doscientos por la segunda y trescientos por la tercera, en concepto que quedará rescindido el contrato y sin lugar á reclamación de ningún género por parte del contratista, si cometiese tres faltas, quedando á la vez sujeto á las resultas del procedimiento que se le pueda formar, si éstas, por las circunstancias que concurran y por sus trascendencias, lo acreditara.
Art. 10. Todas las comidas y efectos que se introduzcan en la Cárcel, estarán sujetos á un escrupuloso registro, con el fin de evitar los abusos que pudieran cometerse.
Art. 11. Solo el rematador tendrá derecho de vender dentro del Establecimiento; pero los presos podrán traer de fuera cuanto necesiten y sea admisible.
Art. 12. La cantidad que debe abonar el rematador la entregará los días primeros de cada mes al Alcaide, entendiéndose la mensualidad vencida.
Art. 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo selañado.
Art. 14. La falta de pago de una mensualidad será motivo-bastante para que quede rescindido el contrato, sin derecho á reclamación alguna, por parte del rematador, descontándose de la cantidad depositada de que trata el ar-tíulo 30, lo que resultara adeudar y si dejare de cumplir lo demás pactado, perderá el depósito de las tres mensualidades.
Art. 15. Verificado el remate, será obligación del contratista entregar en la Caja las tres mensualidades de que habla el art. 3.0, ya citado, y sin cumplir este requisito no se le dará posesión.
Art. 16. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel usado en el expediente, anuncios y demás gastos que ocasione la subasta y la formalización del contrato.
Art. 17. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que rejirá para todos los efectos del contrato.
El Secretario, P. S., Ignacio GioL
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de . . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de . . de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de ventas de comidas y otros efectos de lícito comercio, en el interior de la Cárcel, se compromete ♦•ornarlo á su cargo, abonando mensualmente la cantidad de . . . comprometiéndose en un todo á cumplir lo estipulado en el contrato.—Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos«
PRESIDENCIA.
Autorizado este I. Ayuntamiento, para proceder á la venta á censo redimible, con el canoo anual del 5 p. o» en pública subasta, del solar de estos propios núm. 48, de la calle ciegan Fernando, esquina á la de Bouyon y acordado por ♦ ste I. Consistorio, la celebración de dicha subasta el dia 29 del próximo mes de Agosto, á la una de la tarde del mismo, en esta Sala Capitular, rnte la comisión nombrada, se anuncia en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y periódicos locales, para que los que quieran hacer proposiciones, las presenten en pliegos cerrados yen papel del selló doce, basta el dia y hora señalados, con arreglo al pliego de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Valor, superficie y linderos.
Este solar consta de mil varas planas ó sean 720 metros de superficie, á razón de veinte y un metros doscientos milímetros de frente, por la calle de San Fernando y treinta y cuatro de fondo por la de Bouyou, lindando ai N. y O. con las calles citadas; al E. con propiedades de los señores Tórnente y Hermanos y al S. con otro solar de este Municipio, el cual ha sido tasado á razón de cinco pesos quinientas y cinco milésimas el metro, que hacen un total de cuatro mil pesos oro, libres para el municipio vendedor.
Pliego de condiciones,
1^ No Be admitirá proposición alguna que.no cubra el precio de tasación y que no se ajuste al modelo que al final se inserta.
2? Para optar á esta subasta, es condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones, e! recibo que acredite el depósito previo en estas cajas Municipales de la suma de $ 200 oro, como equivalente del 5 p.§ del precio del remate.
3a Los $ 4.000 del valor de este solar, ó en su caso el importe íutegro en que sea rematado, quedan impuestos á favor de estos bieues de propios á censo redimible con el canon del 5 p.§ anual, pagadero por semestres adelantados, que empezarán á contarse desde el dia en que se celebre dicha subasta, y sea aprobrada por la I. Corporación.
4a DI solar y cuanto más en él se edificare, ha de quedar expresamente hipotecado á favor de este Ilustre Ayuntamiento, por el principal é intereses que al mismo correspondan, el cual no se podrá vender ni trasoasar, mientras no esté redimido, sin dar parte á este I. Ayuntamiento, que ha de conceder para ello la autorización necesaria, lo cual, así como la obligación de abonar semestrai-mente el .canon, se haiá constar en la escritura de contrato, que ha de extenderse con arreglo á lo que para estos casos dispone la legislación vigente
5a El rematador queda ob igado á dar principio ála edificación de este solar, dentro de los cuatros primeros meses, á contar desde el dia en que se haga la escritura, incurriendo en la multa de diez pesos al dia por cada uno que transcurra, sin comenzar la fabricación, quedando sujeto á la misma multa, en todos los que excedan de un año para la terminación del piso bajo.
6? La construcción del edificio que se fabrique en este solar, ha de ser en el portal y frontis de la plaza, de columnas de manipostería, en analogía con I03 demás que existen en esta plaza de Serrano, así como el costado y resto de la fábrica, se sujetará á lo que previene el art. 135 de las Ordenanzas Municipales.
7a Constituida la Comisión en la Sala Capitular en el dia y hora» señalados para verificar la subasta, se declarará abierta pór el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
8? Eu el caso de que se presentaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosa, se abrirá puja á la llana por espacio de T5 minutos.
9a Los gastos de escritura, derechos de la misma, reintegro del papel de este expedieute y demás y que se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de este.
10a Las obras y materiales que existan dentro de área de este sola»*, quedan á favor y son de la propiedad del rematador.
lia Una vez hecha la adjudicación del solar, que se entiende á riesgo ventura del rematador, no ha lugar á la rescisión del contrato ni otra reclamación, sujetándose ambas partes, si alguna cuestión se suscitare con motivo de este contrato, á las autoridad3s competentes del domi cilio de la Corporación.
Modelo de proposiciones.
Don N........N......... vecino de....... que vive od
la calle de...... núm .... enterado de los anuncios publicados y pliego de condiciones para la subasta del solar de estos propios, calle de San Fernando dq 48, equina á la de
Bouyon; ofreee por dicho solar la suma de.... [en letras]
..... en oro, obligándose al cumplimiento de todas las
obligaciones estipuladas en el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Cienfuegos, 28 de Julio de 1890.—Bernabé Alonso.— i Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas mupicipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones ! en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mis-I mos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose
las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciepto del tipo de la subas a; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado’ ’ con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad ...................... ............... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés.................. » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco....... ......... » 403 50
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal, •
Purnio y Samá.....,..................... »	725 ..
Totai........ S4I73S0
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectqs de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ............. $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ................  »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem	ídem............ »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas,	ídem............ »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma....... » 4 45
Sobres grandes para oficios, millar. ............. » 3 35
Obleas de oficios, caja..........................  »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............  »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena............ »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber,	docena..’. »	••	55
Papel secante blanco, superior, hoja ............. »	..	10
Idem marquilla para estados, hojj................. »	...	30
Mucílago ó goma, pomo...........................   »	...	23
Reglas largas, ébano, una.......................   »	..	50
Reglas largas, gutapercha, una..................... » 1 05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... $ ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano............. » ... 50
Hilo Taylor, núm. 1, docena........................ » 1 15
Agujas núm. 1, papel.............. .............. » ... 05
Hilo carreto fino, mazo .......................... »	..	25
Punzones de acero ó leznas recta, una............  »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo....................   »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem.................   »	„	25
Rasparadores, uno................................. » ... 50
Lacre encarnado, barra...., ...................... » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de. Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesadosv por sí ó por otras personas con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase ... la cual acompaña; enterado de las convocato-rias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á9i del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”