GACETA DE LA HABANA
1189
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Gomerelo el 15 de Diciembre de 1890.
ORO DEL CUÍÍO ESPAÑOL
Abrió á 2421 p. § y cierra de 2424 á 243 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio ce Corredera
OAMBIOS
(Contra oro del cufio español.)
España. ..	............ {	6	6 É* *• se84n P,MC- fe«h»
K	i y	cantidad.
Inglaterra............. { S0* *	20* P-* P' »«• 4 60 dlT'
Francia................ |“*£¡*£.“4*“^..............
Alemania...............{ Hw'«¡£....................
Estados Unido» ........{	^^ -	^
Descuento mercantil.... 8 & 10 p.§ & 3 y 6 meses.
* A ZÜC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
No minal.
8R&ORE8 CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D- Martin de Echezarrofca.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Rs-baua 15 de Dioiembre de 1890.—-El Síndico Prcs-denw inte, riño, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este, de esta Ciudad etc.
Por el presente se hace saber: que en virtud de provi' denota dictada en este día en el juicio ejecutivo, promovido por Don Miguel Roura y Font, contra Don Narciso Fernandez de Castro y Apésteguh en cobro de pesos, cu vas autos cursan en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, como encargado déla que desempeñó Don Ventura Rodríguez Paez, se saca & pública subasta por término de veinte días dividido en dos lotes, el ingenio demolido Meteoro, tér mino Municipal de Guamutas, hoy Hato Nuevo, barrio de la Teja, partido judicial de Cárdenas y Provincia de Matanzas. con sus fábricas, muebles, almacenes carrileras de vía estrecha y demás anexidades del mismo, compuesto de sesenta y cuatro caballerías de tierra y sesenta cordeles, tasado todo en la cantidad de sesenta mil ochocientos cincuenta y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, que constituye el primer lote; y el segundo, veinte y nueve oaballe-ríasy doscientos treinta y tres cordeles planos, unidos al referido Ingenio con el medio kilómetro de ferro-carril, tasado en la suma de tres mil ochocientos noventa y tres pesos dos centavos oro, que toda á una suma hace la de sesenta y cuatro mil setecientos cincuenta pesos setenta centavos oro, habiéndose sefialado para el remate que tendrá lugar en el local del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número 227, el día nueve de Enero próximo de mil ochocientos noventa y uno, á las nueve de la mañana; advirtiéndose que para tomar parte en el remate hay necesidad de consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la tasación: que los títulos de propiedad existen en los autos que quedan de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que lo deseen, haciéndose saber que tendrán que conformarse con dichos títulos; y que la subasta se hará en los dos lotes distintos, que quedan expresados, para mayor facilidad.—Y para que se publique en la Gaceta del Gobierno General, se libra el presente en la Habana á diez de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Novai y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	8340 P 13
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que en los autos del jui-eio ejecutivo seguido por D. Jaime Puncernan y Pintó, contra D? Clara García Gutiérrez, se ha dispuesto por providencia del día seis del actual, sacar á pública subasta por término de veinte días el crédito hipotecario de siete mil ochocientos sesenta y dos pesos en oro, que reconoce la hacienda Nuestra Señora de Regla (a) Galalón, situada en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Consolación del Norte, barrio de Cayguanabo, habiéndose señalado para el acto del remate las nueve de la mañana del día trece del me« de Enero próximo entrante en la Sala de Audiencia del Juzgado, situado en la Calzada de San Lázaro, número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los. dos tercios del importe del referido crédito; que para ser admi-
tido como licitador es condición indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del importe del citado crédito y que como título de dominio existe la certificación del Registro de la Propiedad, con la que tendrán qne conformarse los que tomen parte en la subasta, sin tener derecho á exigir otros. Habana, seis de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	2345 T 14
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres uúmeros de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del moreno Zacarías Martínez ó Criollo, natural de esta ciudad, soltero y de 38 afios y sin domicilio; para que dentro del término de nn mes se presenten apercibidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Diciembre 4 de 1890.—Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.
229s 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este en la Ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Rodríguez Herrera, contra la sucesión de D. José Rodríguez Herrera, eu cobro de pesos, se ha señalado el día quince de Enero próximo venidero á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para el remate de dos casas situadas en la Villa de Guanabacoa, la primera calle de Palo Blanco, número cincuenta y ocho, esquina á la calle de Luz, de manipostería mixta y cubierta de tejas, con portal al frente y un corredor interior de azotea, compuesta de cincuenta metros de frente por treinta y dos metros, setenta centímetros de fondo y cincuenta y tres me-tres, veinte y dos centímetros de frente de fondo y vainada en catorce mil trescientos cuarenta pesos, noventa y dos centavos en oro; y la segunda situada en la misma calle esquina á la de los Cocos marcada con el n? cincuenta y ocho y medio, de manipostería mixta, con tres posesione« altas, cubierta de azotea, compuesta de 15 metros, 70 centímetros de frente, por veinte y siete metros veinte y dos centímetros de fondo y nueve metros sesenta y cuatro ccn tí meros de frente de fondo y avaluada en seis mil seiscientos seteu- j ta y seis pesos, cincuenta y cuatro centavos ec oro. Lo que ( se anuncia al público para que, el que quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; adviniéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número catorce, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta, sin que tengan derecho á exigir ningún otro.—Habana onr*e de Diciembre de mil ochocientos|noventat—Francisco No ral y Martil.—Ante mí, Eligió Bonachea.	2375 P 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se publique lo que sigue:—En la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía establecida por D. Juan Francisco Rodríguez, por sí y como administrador de los bienes de la testamentaría de D? Rafaela Rodríguez, contra D. Andrés Domínguez, D. León Merino y Gallo y D. Juan Rodríguez Cairo, sobre nulidad de embargo y remate practicado en bienes de aquella testamentaría y en virtud de no saberse el paradero de D. León Merino, se ha dispuesto á instancias del actor en el incidente promovido por Don Juan Francisco Rodríguez, para justificar su insolvencia recayendo la providencia que sigue:—San Antonio, doce de Agosto de 1890.—Dése traslado de la demanda de pobreza á los demandados y al representante del Ministerio Fiscal por seis días á cada uno entregándole las copias de la misma, para que dentro de dicho término lo contesten.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Morales.—Ante mí,—Matías Gispert.—Y habiendo solicitado la parte aetora que se practique el emplazamiento de Merino y Gallo, por este medio por no saberse donde habita, que se le cite y emplace tanto á él, como á sus causa habientes ó quien sus derechos represente, se proveyó lo que sigue:—San Antonio, seis de Noviembre de 1890.—Hágase como se pide.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Morales.—Ante mí, Matías Gisper,—Y para que tenga lugar la citación y emplazamiento dispuesto se libra el presente; apercibiéndole que si no comparece por sí ó por medio de apoderado á contestar dicha demanda de pobreza les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su fijación en la puerta del Juzgado, libro la presente.—San Antonio 25 de Noviembre de 1890.—Matías Gispert.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio 25 de Noviembre de 1890.—Matías Gispert.	2157 T 14
CIENFUEGOS.
Don José María Solls y Valdés, Juez de primera instancia
de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, con apercibimiento de lo que haya lugar, á los que se crean con derecho á la herencia de D. Rafael Fernández Delgado, conocido también oon el nombre de D. Ricardo Piedra Valdés, natural de esta ciudad, provincia de Santa Ciara, vecino de Corral-Falso, de veinte y nueve años de edad, de estado casado y oficio de campo, que falleció en la Real Cáreel de esta citada, el día catorce de J unió de mil ochocientos ochenta y ocho, sin haber otorgado disposición testamentaria; para que en el término de treinta días, comparezcan á deducir el de que se consideren asistidos, en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda.—Si así lo hacen se les administrará justicia y de nó les parará el perjuicio consiguiente.—Cienfuegos, Diciembre cinco de 1890. — José María Solís.—ante mí, José Sotolongo.
2283 16
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción riel distrito déla Audiencia, en causa por roboá Mr. James A. Smiih; por ante mi ha dispuesto se convoque al referido Smith, que fué vecino de San Pedro 4. para que dentro de tres dias comparezca en este Juzgado, Tacón 2« á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia. Habana, Diciembre 6 de 1890. Fabian García.	2285 I 14
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Pedros o penado que se fugó del Presidio, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena bajo aper-
cibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido J uzgado, por interesarse ea ello la Administración de justicia. Habana á 28 de Octubre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2136 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ai moreno Francisco Mendoza, vecino que fué de Morro números, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 3 Diciembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	2232 I 13
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones á don Emilio Reyes, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Juana Fernández y á don Antonio Quiza; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón nútn, 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 26 de • oviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2127	I	13
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye por lesione-*, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al pardo Juan Ortega, natural de esta, soltero, de 14 afios, vecino que fué de Trocadero 24; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habena á 27 de Noviembre de 1890 —El Secretario, Fabián García.	2139	I	13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia j en la causa seguida contra la morena MaríaBeitrau, por robo, ha dispuesto se convoque á la parda vi erc-d. cuyo apellido se ignora, que residió en Luz esquina á Habana; para que se presente eu este Juzgado, Tacón 2, á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia.—Habana, 3 de Diciembre de 1890,—Fabián	García'.	2236	I	13
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo v emplazo á d< fia Paulina Maeias Clemente, natural de la Habana, viu la, de 21 afios de edad, hija de D. Francisco y D* Bárbara; # fin de que en el término de quince dias, á contar desde la última la publicación, se presente eu la Casa de recojidas. á cumplir condena que le ha sido impuesta ea causa que «e le siguió por lesiones á D* María Serra, cierto y seguro de que «i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le pararán 1<>s perjuicios consiguientes.—Habana, Diciembre 9 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	2323 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dis~ puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cit«* á la morena nombrada Manuela, cuyo apellido y generales se ignoran, lavandera que fué del trén de lavado situado en la calle de San Ignacio, 45, para que se presente ea este Juzgado situado en la calle de Amistad, n? 91, á fin de prestar declaración en la causa formada por hurto á D? Justa Amellugo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente.—Habana, Noviembre 28 de 1890.—El Secretario. Avelino Zorrilla,	2137 I 13
Don Elplpio Abril y Garda, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mnfióz Monte, natural de Sevilla, soltero, zapatero, de 36 afios é hijo de José y de Rosario; y D? Francisca To-rrejón y Romero, natural de Sevilla, soltera, de 34 afios, meretriz é hija de José y de Rosario, para qne en el término de diez días contados desde la fecha, se presenten ea la cárcel de esta ciudad, con el fin de extinguir la oondena que les ha sido impuesta á consecuencia ae Ja cansa que se les siguió por atentado á agentes de la autoridad; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes.—Habana, Noviembre diez y ocho de 1890.—Eipidio Abril.—Fulgen-de la Vega.	2010 I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito ae! Este.
Por este mi segando edicto, olio, llamo y emplazo á D. Lorenzo Coaraza, de Huesca, casaúo, mayor de edad, empleado. y áDon Domingo Martínez Gordon, de Estreina-dura, casado, mayor de edad, empleado, para que dentro del término de nueve días, se preseuten en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por fraude, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declararán rebelde y contnmáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Noviembre 28 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Avelioo Zorrila 2225 I 13 Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, llamo y emplazo, al pardo Nicacio de Paula Mederos, natural y vecino de esta Ciudad soltero, panadero y de diez y ocho afios, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los extrados del Juzgado.— Habana Noviembre 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega,	2099 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ea las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial A los testigos Nicolás Mazorra, Alejandro Valdés y Emilio Hoyo, para que el día diez y siete de Enero próximo, á las once de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en cuyo día y hora ha de comenzar las sesiones del juicio oral de la cansa seguida contra el pardo Juan Aya‘a Vázquez, por I disparo y lesiones al pardo Nicolás Mazorra.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula.— Habana Diciembre nueve de 1890.—El Secretario, Avelino Zorrilla.	2839 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la prezente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jooé Fernáedez Bailador, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad, por haberlo asi dispuesto á virtnd de carta orden de la superioridad, en cau9& que se sigue contra el mismo por hurto. Y encargo é las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al Jugar indicado. Habana, Dtciembre 5 de 1880. Elpidio Abril. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2286 I 14