834
GACETA DE LA HABANA
D. Manuel Romero, Oficial de Administraeión Militar, pagador de la factoría de subinsten cía de Ciego de Avila, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduci* dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo dé 1886, presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente*.
Habana 13 de Septiembre de 1890. Él Interventor general, Manuel Alvar ez Ossorio.
D. Inocencio Montano, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención geueral, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, pre*uouesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes,
Habana, 4 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvar ez Ossorio.
Don Luis Ruiz déla Peña, Interventor Militar que fué de f» a Is*a, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fa t cid o, se servirán presentarse en esta Intervención Gei eral en hora y dia hábil y término dé quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribuí) 1 de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Gu r™ correspondente al mes de Mayo de 1881, presupuesto 1880*81; en la inteligencia que de no presentarse á recocer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor gen* ral, Manuel Alvarez Ossorio.
D Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Caz« dores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ón la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes Je Mayo de 1886, en la inteligencia aue de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890, El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
D. Inocencio Móntaño;Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885-86; én la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.E1 Interventor generáí, Manuel Alvarez Ossorio.
1 Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Revista de la Penitenciaria Militar.
ANUNCIO.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general en'ió de Septiembre último los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta-que hade verificarse á las hueve ‘de la mañana del día 25 del presente mes* de Octubre, con objeto de contratar el suministro de Víveres,, carne y leña que sean necesarios para el consumo de la Penitenciaria Militar establecida en el Castillo del Príncipe, durante el tiempo que resta del actual1 año1 económico de 1890 á 91, se hace saber á las personas interesadas én el suministro de dichos artículos, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora ántes de la ya citada, ante la
Junta reunida en la Mayoría del Regimiento Caballería Pizarro, sita en el cuartel de Dragones y con arreglo y ex-tricta sugeción al modelo que al pié se publica, en la inteligencia de que las proposiciones podrán hacerse por lotes separados ó por el total dé ellos. Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana en la Mayoría del Cuerpo expresado*
Habana, 13 de Octubre de 1890.—El Comisario de guerra, Ildefonso de Ibarra.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de .,. habitante de la calle de . ¿ número . . . enterado tiel pliego de condiciones y de precios límites para la subasta «anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, de los artículos de víveres, carne y lefia que para el consumo de la Penitenciaria Militar le son necesarios adquirir durante el tierppo que resta del actual año económico de 1890 á 91, 'se comprométe á encargarse del suministro de los artículos comprendidos en ... [el primer, segundo ó tercer grupo] á los precios límites señalados [ó á los que siguen] con la baja [ae tanto por ciento en tal lote ó grupo] ó [tanto por ciento en los tres grupos] en que se halla dividido el suministro, con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos de condiciones y de proposición formados, á cuyo efecto se acompañan [tantas cartas de pagos de depósito por tales y cuales sumas correspondientes á los expresados.
Fecha y firma del proponente.
Inspección de transportes y de embarcaciones menores.' ANUNCIO.
Aprobado por el Sr. Intendente Militar el pliego de precios límites rectificado, que ha de regir en la convocatoria de proposiciones particulares que ha de tener lugar el día 14 de Noviembre próximo, á la una de la tarde, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de S. Fernando, de Bahía Honda; San Elias, del Mariel, y Reina Amalia, de Cabañas, durante el año económico actual, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen hacerse cargo de este servicio, presenten en esta Inspección á la hora y día indicados sus proposiciones particulares, en cuya oficina estarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días labores, el pliego de condiciones y el de precios límites citado.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Manuel Micón.
Comisaria de Guerra de S nta Clara.
Inspección de los servicios Administrativos de la provincia.
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de este Distrito, en Decreto fecha 7 del que rige, se proceda á una admisión de proposiciones particulares, con objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios Militares de esta plaza, por el término del año económico de 1890 á 1891, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, se convoca por medio del presente á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo en la plaza de la Habana, ante las Juntas reglamentarias que al efecto se hallarán constituidas media hora antes, de la anunciada, en los locales que ocupan respectivamente en la calle de San Cristóbal núm. 25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde, luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite, aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en el referido acto y las cuales redactarán sus proposiciones en papel,del sello once, déla vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1890.7—El Comisario de Guerra, Inspector, fosé de Sárraga y Rengel.
Tesorería Central de Hacienda*
ANUNCIOS.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 458, expedida por esta Tesorería en 22 de Octubre de 1872, por 2500 pesetas, ingresada por D. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destino de Procurador del Juzgado de Cárdenas, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 15 dias, en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ningún valor ni-efecto.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—-Joaquín Ortega.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, pór*valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el can ge de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el. presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, pára que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—'El Tesorero Gen-tral, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno Civil de la provincia de la Habana»
Don Julio César Martínez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil. ^
Hago saber: qué nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción de los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del orden civil, judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, .con ocasión del incendio de 17 de Mayo; é instalada^ la Fiscalía en el propio Gobierno Civil, se citan á cuantas.personas deseen hacer declaraciones en pró y en contra, por cada individuo, cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde¿ ’durante el término de un mes, á> contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial por diez números consecutivos, expido el presente en la Habana, á 14 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez.
RELACION de los individuos comprendidos en la propuesta para recompensas, por los servicios prestados con motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real orden de 2 de Agosto se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia.
Illmo, $r. D., Ricardo de Cubells.
Excmo. Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista.
Illmo. Sr. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Eipidio Abril. •
,, ,, Federico Enjuto.
,, ,, Fulgencio de la Vega.
,, ,, Ildefonso Alonso y Maza.
,, „ Simón Vila y Vendrell.
,, Joaquín Ruíz y Ruíz.
•	,, ,, Juan Rubio.b	•
,, 99 Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,, Antonio Ariza Pereira.
,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
,, ,, Antonio González de Herrera.
,, ,, José Hermida y.Gras.
,, ,, Ricardo Calderón y Pontissi.
,, ,, Julio de Zúñiga y Castro.
99 99 Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
.	,, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Reynero.
,, „ Enrique Porto.
,, ,, Eduardo F. Plá.
99 99 Juan F. Reyes.
,, ,, Vicente Laguardia.
„ ,, Francisco Obregón y Mayol.
,, ,, Juan Correa.
,, ,, Manuel Ubeda.
,, ,, José Franca Montalvo.
,, Guillermo Walling.
,, ,, Cárlos J. Peón y Rebollo.
,, Manuel López Prats.
,, José Suárez y Ótavi.
,, ,, Adalberto Porro.
,, ,, Manuel de Varona.
,, ,, Francisco Fernández Ledón..
,, „José Clac.
„ ,, Luis de Dehogués.
„ Domingo Vázquez.
99 99 José Sechi.
„ Oscar Pitrellis.
„ ,. Leopoldo Escarras;
,, ,, Enrique Hernández.
,, ,, Rafael Pereira.
99 9 y José García Iglesias.
,, ,, José Barreiro Sáílchez.
99 99 José López Ibáñez.
,, ,, Juan Pomar de Mesa.
99 99 José Jeréz Varona.
„ José Miró.
99 99 José R. Miranda.
Alfredo Niel y Alvarez.
„ ,, Francisco Urquijo Uribarri.
Néstor Arangúren Martínez.
„ Luis Ojeda Jiménez, y, ), José Rodríguez Castañeda.
99 99 José Suárez García Longa.
'Al99 99 José Fernández García.
,, ,, Ricardo Mora Pérez.
99 99 José Gómez García.
99 99 Jacobo Pazos Valiña.
„ „ Vicente Alvarez Santos.
„ Francisco Alvarez García,
,, ,, Felipe Aguirre Azusmendi.
,, „ Constantino Chao.
,, ,, José María Galán.
;,Encarnación Espinosa.
> „ ,y Isidro Olavarrieta.
,, „ Ramón Mufííz. - '
•	„ „ Agustín Campos.
„ ,, Fermín Bordes.
99 y? José Lorenzo. Alvarez.
,, „ Eduardo Fuentes Bombo.
„ „ Luis Fernández López. a.
,, ,, Manuel Fernández Suárez.	.
„ ,, Manuel Rodríguez San Pedro.
,, y, Arturo Mora.
Habana, Octubre 14 de 1890.—Julio C. Martínez.