692
GACETA DE LA HABANA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que| hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 27 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1284 I 3
Don Arturo Benítez Lamar. juez de Instrucción de este
partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ricardo Baffill y Olivera, de Matánzas, D. Florentino Angulo, de Burgos y D. Alvaro Alvarez García, de Asturias, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa-, para cumplir condena que les resulta en la causa que seles sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 25 de 1890. —Arturo Benítez.—Por mandado de tí. S., Lodo. Ramón de las Cagigas.	* 1258 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucc3Ón de esta villa, por ante mí, s* ha servido disponer en la causa formada por hurto de un caballo al moreno Hipólito Rodrígnez, que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín Oficia), se convoque á las persouas que se crean con derecho á un caballo, viejo-color moro, careto, de seis y media cuartas, que fué abando, nado en terrenos del ingenio Santa Rosalía.—Alfonso XII, Septiembre 21 de 1890.-El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
1229 I 2
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta
Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al j moreno Patricio Caballero, de 34 años de edad, vecino de i Claúdio, término municipal de A acuri jes, soltero, tonelero y cocinero, para que en el término de 15 días, se presente en la Cárcel pública de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisióu y remisión á la cárcel de esta villa del expresado Caballero. Alfonso XII, Septiembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1127 I 2
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez do instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra D. Francisco Gutiérrez y García, por robo é incidente de embargo de bienes, que por este medio se convoquen ■á las personas que conozcan á dicho Gutiérrez y García y sepan si éste posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á -20 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1233 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en providencia de este día 'dictada en carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida por detención ilegal de D. José Véliz, que en tves números consecutivos de la Gaeeta oficial, se convoque al referido D. José Véliz, natural del Quemado de Güines, á fin de hacerle saber si quiere mostrarse parte en la causa de referencia ó renuncia á ese derecho, á á cuyo efecto y en el térmiuo de quinto día, se presentará ante la Exorna. Audiencia de la Habana. Y para su publi* cación, extiendo la presente. Sagua la Grande, Septiembre 25 de 1890.—Avelino Betancourt.	1318 I 3
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucció n
de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, natural de la Guancha, en Canarias, casado, de 44 á 46 afios de edad, de estatura regular, grueso, algo rubio, ojos azules; y á D. Juan González Díaz, natural de la Guaucha, en Canarias, soltero, de 18 afios de edad, estatura baja, delgado, algo pálido y ojos pardos, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse ae la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Julián González Pérez, cuyo delito se cometió el día 1°. del corriente en esta vila; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 1278 I 3
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco López, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. Esteban Ramírez, cuyo delito se cometió el día diez y ocho del actual, en el poblado de Santo Domingo, á las diez y cuarto de la noche; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1232 I 2
JARUCO.
. El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera intan-cia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ba dispuesto en el sumario que se instruye por muerte de D. Juan Brito TJlacia, se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos del finado, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte. Jaruco, 23 do Septiembre de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—V? B? Ojea.—Rafael Aguiar.
1235 I 2
1
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan García Durañona, natural de Cuba, soltero, de treinta afios y cosinero, para que en el término de diez días se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase, Lúeas Herrera, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funciónorios y agentes de la policía judicial, procedan á la capturare dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Septiembre 26 de 1890.—Au tonio Manrique Mafies.—Por mandado de tí. Sría., Gaspar Varona.	-	1273 I 4
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al moreno Antonio Abad González, natural y vecino del Calabazar, soltero, tonelero, de 23 años é hijo de Anastasio y Desideria; para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que S9 le sigue en unión de otros, por juegos prohibidos; seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia y si no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Bejucal, Septiembre 24 de 1890.—Antonio Manrique.—Por su manpado.—Por Gc-doy, Gaspar Barona.	1259 I 3
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ti-burcio Rodríguez Santos, natural de Remedios, de veinte y tres afios de edad, soltero, de campo y con instrucción, para que el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ba sido impuesta en causa por lesiones, apercibido, sí no lo verifica, de que le pararán los perjuicios consiguientes. —Remedios, Septiembre 21 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro MonCalvan.	1252 4
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instan cía de este partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Ariosa, natural de Jaruco, soltero, de 60 afios de edad y sin instrucción, para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ba sido impuesta por la Real Audiencia del Territorio, encausa por el delito de lesiones, apercibido si no lo verifica de que le pararán los perjuicios consiguientes, Dado en Remedios á 21 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Pedro Montalvan.
1231 I 3
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista Santoya, natural de Remedios, vecino de Cama-juaní, soltero, de campo y de 21 años de edad, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ba sido impuesta en causa por lesiones, apercibido en contrario de que le parará los perjuicios consiguientes. Remedios 21 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mendado, Pedro Montai-van.	1230 I t
Don Eduardo G. del Real, juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este tercer edicto, ctto, llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural de Santiago de Cuba, de 26 afios de edad, soltero, de oficio de campo y vecino de Placetas; y al pardo Gil Pérez, cuyas generales se iguorau, para que eu el término de nueve días, comparezcan en la cárcel pública de e3ta ciudad, á descargarse de culpa que les resulta en cansa por juego prohíbo, apercibido si no lo verifican de que les oarará el perjuicio consiguinte. Remedios, Agosto 10 de 1890,—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalvan.	1243 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera ins tan cía de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á don Ventura Galera Carranza, hijo de don Miguel y doña Rosa, natural de Santander, vecino de Caibarien, soltero jornalero y de treinta y un afios, para que en el término de diez dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ba sido impuesta en causa por atentado á la autoridad y lesiones, haciéndole entender que si no lo verifica, le pararán los perjuicios de ley.—Remedios, Septiembre 13 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1100 I 2
GUANAJAY,
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio ae la presente, se convoca al negro Genaro Árveboff, vecino que fué del término de Cabañas, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación del presente, comparezca en este J uzgado, á prestar la oportuna declaración en el sumario que se sigue por hurto de un caballo de su propiedad.—Guanajay, Septiembre 26 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1287 I 4
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal suplente de esta villa en funciones de Juez de instrucción por en fermedad del propietario.
Por medio de la presente se hace saber á Don Ramón Lara, vecino que fué de Cabañas, que la Exorna. Audiencia de la Habana, confirmó eu todas sus partes la sentencia dictada pos este Juzgado eu la causa que se le siguió por estafa de una yegua de Don Manuel Nodarse, por la cual se le condenó á la pena de un mes y un día de arresto mayor é indemnización con diez pesos billetes, á Don Manuel García, pero habiendo eido comprendido en los beneficios del Real Decreto de indulto de tres de Marzo último y haber renunciado á su favor Don Manuel García, los diez pesos referidos no tiene que cumplir pena alguna.—Manuel Quevedo.—Ante mt, Manuel Garrido,	1151 I 3
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo, á D. Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos afios de edad, é hijo de Don Antonio y de D? María, para que dentro del término de nueve días, se presente eu la cárcel pública, de esta villa, á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por atentado y desacato á la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Extrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran.—Guanajay Septiembre 27 de 1890. —José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arooha.
1277 I 3
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D • Hermenegildo Alonso y González, conocido también por José González, hijo de Antonio y de María, natural de Asturias y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y confcu-máz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocu rran.-Guanajay Setiembre 27 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	* 1276 I 3
Don Manuel Quevedo y Díaz, Juez Municipal Suplente de esta villa en funciones de instrucción por enfermedad del propietario.
Por medio de ia preseute, se convoca á Don Emilio Mo* reira y Durán, natural de Candelaria, vecino que fué de San Diego de Núñez y de diez y nueve afios de edad, para que comparezca eu este Juzgado, calle de San Francisco esquina á Amargura, en horas de .Audiencia á prestar declaración en la causa que se instruye contra ti moreno Julián Barrera, por hurto al de igual clase, José de Jesús Castañedo. Guanajay Septiembre 19 de 1890.—Manuel Quevedo.—Ante mí, Manuel Garrido.	1187 I 2
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción en propiedad de este distrilo de Manzanillo Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Fernándo García Fonseca, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de treinta y seis afios de edad, de oficio mecánico, sin instrucción, ni ningún apodo conocido, ni sobrenombre, hijo de Rafael y Mariana, para que dentro Je uueve días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de esta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba, se presente en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en ia causa criminal que se le sigue por insultos á agentes de Ja autoridad, apercibido de que sí no lo verifica dentro de dicho término se le declarará rebelde y se practicarán en los txtrados del Juzgado los demás trámites que en la causa se ofrezcan. Asimismo y dada la ausencia del procesado, y de ignorarse su actual paradero, el Juez que suscribe, encarga á todas las autoridades así Civiles como Militares se sirvan hacer la posible porque dicho individuo sea capturado y puesto á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Manzanillo á 5 de Septiembre de 1890.—José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez. 1185 I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Laca 11 e y Gómez, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez, conocido por José Gutiérrez, hijo legítimo de Manuel Díaz-y de Mauuela Gutiérrez, natural de Han Antonio Rio Blanco del Norte, provincia de la Habana, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad y el cual estuvo trabajando en el térmiuo municipal de las Mangas y en el ingenio «G»a» en Rauta, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por rapto de la morena Desideria Molina, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde é in * curso en las penas de la ley, y por bastante lo3 estrados del juzgado para las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Y á su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su madie la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, prisión y remisión con las seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado del expresado moreno José Silverio Díaz y Gutiérrez, pues así lo tengo dispuesto en dicho sumario. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. San Cristóbal, Septiembre 20 de 1890.—Tc>óti-mo Lacaile.—Por mandado de 8. 8., Jacobo González y Go-▼antee.	1¿54^ I 4
Don Teótimo Lacaile y Gómez, Juez de primera instancia é instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por'esta mi segunda carta de edicto, cito, cito, llamo y emplazo al moreno Jnan Rodríguez, natural de los Palacios, vecino que fué de ese pueblo, hijo de la parda Charo ó Rosario Enrique?, soltero, de oficio campo y de diez y ocho á veinte años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia de la Superioridad recaída en la cansa que se le siguió en este juzgado por lesiones al moreno Victoriano Cbávez. apercioido de ser declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, si no lo verifica en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente.—San Cristóbal y Septiembre 15 de 1890.—Lacaile.— Por mandado de S. tí., Jacobo González y Go van tes,
1127 I 3
Don Teótimo Lacaile y Gómez, juez de primera instancia é instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leoncio Herrera, natural de Colon, vecino que fué de Paso Real, soltero, labrador y de veinte y dos afios de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de la presente, comparezca en la Escribanía del actuario á notificarse de la sen-, tencia dictada en la causa que en unión de otro se le siguió por lesiones al moreno Evaristo Fernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites y notificaciones que ocurran si no comparece en el término indicado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. San Cristóba1, 15 de Septiembre de 1890. Lacaile—Por mandado de S. tí.. Jacobo González y Go-vantes.	1126 I 2
SANTA CLARA.
El Sr Juez de este partido, ba dispuesto en la causa por muerte de D. Rafael García, se convoque á los padres ó parientes más próximos del interfecto, á fin de que comparezcan á manifestar si renuncian ó no á los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.
Y para cumplir lo mandado, libro la presente en Santa Clara á 23 de Septiembre de 1890.—Manuel García Garófalo.
3274 I 4