GACETA DE LA HABANA
377
de Valladolid, de estado soltero, como de treinta y cinco años de edad y alférez que fué del batallón de escribientes y ordenanzas, ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducir su derecho ó facilitar dichas noticias dentro de sesenta días, á contar desde la última publicación, apercibidos de tenerse por vacante la herencia si no lo verifica; advirtiendo que los bienes quedados á su fallecimiento son los sigmentes:—Üua espada con su vaina, cinturón y chapa, un revolver de reglamento con su funda, una maleta de cartón, una manta de lana, un forro de catre, dos camisas, un calzoncillo, tres camisas interiores, dos sábanas, dos chalecos, dos ídem de casimir de paisano, uno Iden de dril de militar, dos pantalones de casimir, una le* vita de paño, dos pantalones de dril crudo, un Manual de Cabos, y Sargentos, dos pares de guantes, cuatro pañuelos de bolsillo y dos pares de calcetines; sin qne á la fecha se haya presentado redamación alguna contra dichos bienes. Que así lo he dispuesto eu el intestado del ultramarino D. Francisco Sangrador Alonso. Habana, Julio 12 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
619 19
HABANA.—OESTE.
Eu el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, se ha presentando una demanda de mayor cuantía que ha correspondido á mí Escribanía por repartimiento. interpuesta por el procurador D. Joj-é Zayas Bazán, á nombre y con poder de D. Adolfo Mufióz del Monte y Jústiz y compartes, contra D? Matilde Poey de Dorticós y otros, para que con objeto de disolver la comunidad que existe entre ellos y su poderdante en e) ingenio «Las Cañas,» su sitio anexo «Alacranes» y el potrero «La Piedad,» consientan en que estas fincas se vendan en pública subasta por los trámites parala via de apremio después del juicio ejecutivo, á fin de cada partícipe perciba en dinero la parte del precio que le corresponda, y por providencia dictada en dos de Julio último por el expresado Sr. Juez, es ha conferido traslado de dicha demanda, mandando se emplace á los demandados, para que dentro de Dueve dias improrrogables compareciesen en los autos, personándose en forma. Y no habiendo sido posible emplazar personalmente á D* Matilde Poev, legítima consorte de D. Cárlos Dorticós, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se lé hizo el emplazamiento por medio de cédulas que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertó en la Gaceta y Boletín Oficial de esta capital. Que acusada la rebeldía por no haber comparecido esa demandada, se ha dispuesto se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándole pára que comparezca el término de cinco días. Y no siendo posible hacer éste segundo llamamiento personalmente á la repetida D? Matilde Poey, por las causas antes indicadas, en virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez, se le hace ese llamamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de ésta capital, parándole el mismo peijuicio que si fuera emplazada en su persona, si dentro del término señalado no comparece á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos. Habana, 19 de Agosto do 189 ».—Ramón Portoca-rrero.	665 P -1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente edicto, hago saber: qne en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por don Manuel Gutiérrez Gacho, como consorte de doña M aria Teresa Baimaseda y Bravo y compartes, contra los morenos Clara é Inés Gato y Martínez y otros, en cobro de trescientos pesos oro; se ha dictado la providencia que á la letra dice:—San Antonio, Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, á lo principal se tiene por parte al Procurador don Mannel Vives, á nombre de quienes comparece, se há por promovida esta demanda declarativa de menor cuantía y dese traslado de ella con emplazamiento á los morenos Clara é Inés Gato y Martínez, Florentino, José, Felipe, Pablo, Manuel y Rufina Gato y Peru-bil, Sofía, Inés, Antonio, Avelino y Esteban Gato é Ibar-mea y María de los Dolores Gato y Hernández, para que comparezcan y la contesten dentro de nueve dias: al primero y segundo otrosíes por hechas las manifestaciones que contienen y hágase como se pide: al tercero en su oportunidad se proveerá; y al cuarto por acompañadas las copias.— Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Morales.—Ante mí.—Agustín Castro.—Y para notificar y emplazar á los morenos Felipe Gato y Perubil y Clara Gato y Martínez, ó á los‘que tengan su representación legal con arreglo á derecho, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días comparezcan en el juicio, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial dé la Habana. San Antonio dé ios Baños, Agosto 19 de 1890..—'Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	667 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Tapia Andeiras, natural del Ferrol, soltero, relojero, de veinte años é hijo de Domingo y Manuela, para que dentro del término de quince días, se presente en este J uzgado, sito en Tacón número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Rodríguez Incógnito, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde. Habana, Agosto 11 de 1890.—Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio.
557 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia,
Í>or ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de a Gaceta oficial, á D? Cármen Díaz, que residió hasta hace poco en la calle de la Bomba, número 25, para qne dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto á D. Abdon Mena Vargas.—Habana, Agosto diez v seis de 1890. —Fabián García.—Vto. Bno., Ramírez. 630 I 20 Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suaste Valdós, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad y voluntario del batallón de Artillería de esta plaza, número 2, séptima compañía, paro que dentro del término de diez días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. José Wenceslao Inguanza; apercibido de que ae le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente si no comparece.—Habana, 16 de Agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	622 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienoia, por ante mí y en causa que instruyo por hurto al moreno José Antonio Francisco, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un tal D. Andrés y á D. Gabriel Sánchez, cuyas generales se ignoran, pero fueron vecinos de Sitios, 108, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, Tacón 2, con el fin de ser examinados eu la referida causa. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Agosto 17 de 1890.— Ramón Silyerio.	623 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. A Díaz, empleado que fué de la Administración principal de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado, sito en Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia. Habana 14 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fabian García.
609 I 19
HABANA.—ESTE.
El Sr. J uez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Enrique Higueras y Don Manuel Fernández, vecinos que eran respectivamente de la calle de los Corrales número setenta y ocho, y de Inquisidor número seis, á fin de que comparezdan en este Juzgado, sito Amistad noventa y uno, á evacuar uu acto de justicia en causa por eménazas a Don Luís Salgado García.—Habana agosto 18 de 1890.—El Secretario, Antera Tarazona.	642 I 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de la misma Severina Velaró y Vega, natural de esta Ciudad, casada, de veinte y siete años, lavandera, é hija de los morenos José de la Merced y Agustina, para que dentro del término de un mes se presenten áser oídos en el expediente que se instruye para tratar de-meucia'que aparece sufrir.—Habana 5 de Agosto de 1890.— Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
524 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Bate, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio por daño y hurto á D? Teresa Mendoza, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por térmi no de quinto día á la citada D? Teresa Mendoza, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Agosto 16 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	629 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio por daño y hurto á D* Teresa Mendoza, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de cinco días á D. Agustín Conde, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado sito Amistad, 91, donde se solicita, á ser oido, á tenor de lo dispuesto en el artículo 486 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Habana, Agosto 16 de ; 1890.— Él Sacretario, Fulgencio de la Vega.	628 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí y en providencia de e3ta fecha, ha acordado se convoque á las personas que conozcan á D. José María Izaguirre y Fajardo, y sepan que este posea bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Escobar. 81, á declarar. Habana, Agosto,* 18 de 1890.—José Clemente Santos.	663 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa número 288, seguida contra el moreno Hilario Gutiérrez Crúz, por lesiones, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eduviges Perdomo, natural de Oojímar, soltera, de 25 años, vecina que filé de Rayo, 59, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Agosto 16 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	636 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que se sigue en este Juzgado contra el pardo Aniceto Valdivia y Matamoros, por lesiones á D. José Ledo, natural de Lugo, de 25 años de edad, soltero, empleado del trén basuras, de donde era vecino en Marzo de 1885, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido Ledo, para que dentro de quinto día, se presente en est9 Juzgado á acreditar los gastos de curacióu y jornales que dejó de devengar durante aquélla, y de los que debe ser indemnizado, según la ejecutoria recaída en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Agosto 17 de 1890.—José Clemente Santos,	631 I 21
El Sr. Juez del distrito del Centro,"por ante mí, en causa por hurto á D® Dolores San tana, vecina de Ancha del Norte, número 138, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la menor morena Juana Mercedes González, de once años de edad; y á una morena limosnera que suele acompañarla; á fin de que después del último anuncio se presente en este Juzgado, Escobar, 81, al objeto de oirle en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Habana á 6 de Agosto del890.—El Secretario, José Clemente Santos.	534 I 20
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud de lo ordenado por la Superioridad, en carta ordett de fecha cinco del corriente, expedida en causa por estafa frustrada, cito, llama y.emplazo á Don José Quesada i y Quesada, natural de Hoyo Colorado, solíero, de diez y siete años, fogonero, hiio de Don José y D? Irene, para que deDtro del térmioo de ludías contados desde la primera publicación sp; presen té en la Real Sala de lo criminal déla Excma. Audiencia, para responder de la expresaea causa. Por tanto encargo á las autoridades así Civiles como militares, que se proceda á su llamamiento y busca del expresado individuo en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 7 de agosto de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	533 I 21
HABANA.—OESTE.
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste,
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Ramóm San Pedro y Hernández, natural de esta ciudad, casado, de 20 allos de edad, carretonero é hijo de D José y D? Emilia; á fin de que en el prefijo plazo de diez díaz comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo se interesa su captura y remisión al lugar antes citado, á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial. Habana, Agosto 18 de 1890.—Mároos Antonio Longa.—Mariano de Quesada.	639 I 21
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa forma por hurto de un caballo á D. José Molina y Rodríguez, ha dispuesto que por cinco números consecutivos del periódico oficial, se convoque á_D. José María Carbajal, vecino que era de la Estancia Peñalver, á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en el Juzgado, Galiano, setenta y dos, á evacuar un acto de justicia, Habana Agosto 18 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	638 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste en la ciuse criminal seguida eu este Juzgado, por hurto al Cura Párroco de la Iglesia del Oerro, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una persona, que se encontraba en dicho templo, el dia quince del corriente mes y como de seis á siete de la mañana, á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano número setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente cédula.—Habana y agosto 8 de 1890.—Ei Secretario, Mariano de Quesada.	640 I 21
El Sr. Jaez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por coacción, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Juan Alvarez Rodríguez, vecino de Revilla-gigedo, 61; y á un tal Fernando, vecino de Sitios, 244; á fin de qne dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Galiana. 72, á evacuar an acto de justicia. Habana, Agosto 16 de 1890.—El Secretario, Jesé A. Pessino.
620 I 19
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Torres Llanes, natural de Canarias, hijo de D, Manuel y de D? Feliciana, soltero, de 32 afios, carpintero y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso, 322, para que dentro del término de diez días después de la publicación del último anuncio, se presente en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á ratificar ó no ei escrito presentado por su representación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no le parará los peijuicios que hubieren lugar en derecho. Habana, 15 de Agosto de 1890.—Márcos Antonio LoDga.—El Secretario, José A. Pessino. 621 I 19
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción oe este Partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Dionisio Valdés, por hurto que por este medio se convoquen á D. Manuel Amaro y asiático Mario Carreras, para que dentro de qúinto día se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial iibro la presente, en Ságua la Grande á 15 de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Fernáudo Rovira.
651 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la cau9a que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, y otro, por homicidio, que por este medio se convoque al asiático Manuel Apuy, para que el día 24 de Septiembre venidero, á la una de la tarde, comparezca en la Audiencia de le Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio.oral en dicha causa. Y para sne publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua. la Grande á 11 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	595 I 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
PorJa presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Larrondo, natural de Africa, Congo, vecino de Cifuentes, soltero, de 50 años de edad y de oficio campo, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de patos y ganzos, del ingenio “Manuelito,” de Larrondo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autor!» dades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua laGrande á 16 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	625 I 19
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Pablo Vidal, natural de esta villa, de 18 afio9, soltero y del campo* paro que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar. Guantánamo Junio 30 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz*—Es cópia, Angel Díaz.
657 I 21
REMEDIOS.
Don Eduardo González del Real, Juez de instrucción de está Ciudad y Distrito etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al parto, Florencio Moliné, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta Ciuddd á descargarse de ia culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo José Quesada Calderón, apercibido en contrario de que le parararán los pe juicios consiguientes.—-Remedios, agosto nueve de mil och»»cientos noventa,—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván,	656 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, juez de Instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Aguiar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá administrará justicia y en caso contrarióse le declarará re* elde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Agosto 18 ae 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	650 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Mal pica, soltero, de campo y de 25 afios de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta vi lia á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión; bajo apercibí-