GACETA DE LA HABANA
398
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la querella establecida por los Sres. Dusac y Compañía, contra D. Juan Romafiá, por sustitución de marcas, ha dispuesto se convoquen por el periódico oñcial á D. Simón Campos, vecino de Zanja, 35 y á D. Francisco G. Llanos, vecino que era también de Reina, 105; con el fin deque el día treinta del corriente se presenten ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha cauta. Habana, Agosto 19 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	654 I 22
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jerónimo Bonardell, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias después de la puDÜcacióu del último anuncio, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. se le sigue por hurto & D. Narciso Al varez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la detención y conducción á este Juzgado del referido individuo.—Habana, 20 de Agosto de 1890.— Mfircos Antonio Longa.—E* Secretario, Mariano de Que-sada.	679 I 22
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Ramóm San Pedro y Hernández, natural de esta ciudad, casado, de 20 años de edad, carretonero é hijo de D José y D? Emilia; á fin de que en el prefijo plazo de diez díaz comparezca en la corcel de esta ciuuaa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo se interesa su captura y remisión al lugar antes citado, á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial. Habana, Agosto 18 de 1890.—Mároos Antonio Longa.—Mariano de Quesada.	639 I .21
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, eu la causa forma por hurto de un caballo á D. José Molina y Rodríguez, ha dispuesto que por cinco números consecutivos del periódico , oficial, se convoque á D. José María Carbujal, vecino que era de la Estancia Penal ver, á fin de que dentro dél término de uinto nía, se presente en el Juzgado, Galiano, setenta y os, á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 18 de 1890.—El Secretario, José A Pessino.	638 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste en la c»us? criminal seguida en este Juzgado, por hurto al Cura Párroco de la Iglesia del Cerro, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una persona, que se encontraba eá dicho templo, el dia quince del corriente mes y como de seis á siete de la mañana, á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano número setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente cédula.—Habana y agosto 8 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	640 I 21
SAGU A LA GRANDE.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio, el Sr. Juez de iustruccin de este
Íi&rtido judicial, ha dispuesto, por ante mí* se covoquen á os morenos Federico Guilarte y Domingo Núfiez y asiáticos Benito León, Pedro León y Fabián Azzá, por este medio, para que el día 24 de Septiembre venidero á la una de la tarde comparezcan en la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	692 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este Partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Dionisio Valdés, por hurto que por este medio se convoquen á D, Manuel Amaro y asiático Mario Carreras, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. . Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presen-(te, en Ságua la Grande á 15 de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Fernáudo Rovira.
651 I 21
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Mariano Col, natural de Cataluña, soltero, de 32 años, del campo é hijo de padres desconocidos, con el fin de que se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor, en causa que se le siguió por lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Guantánamo, Agosto 7 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
673 I 23
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Balbi-no Neira, natural de Mayarí, soltero, de 22 afies, tabaquero é hijo de León y Cármeu Soria, para que en el término de veinte días se paesente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por la rebeldía diere lugar. Guantánamo Junio 28 de 1890,—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	659 I 22
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al moreno Rafael Valle-jo, natural de Cuba, de 29 afios, soltero, de campo é hijo de Nemesia, para que el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Julio 13 de 1890.—ManuelN. Hernández.—Angel Díaz.
660 I 22
Don Manuel Nicolás Hernández, Jaez de instrucción de esta Villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Pablo Vidal, natural de esta villa, de 18 afio9, soltero y del campo, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar. Guantánamo Junio 30 de 1890.—Man uelN. Hernández.—Angel Díaz*—Es cópia, Angel Díaz.
657 I 21
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al moreno Emilio Rivera, natnral de Mayagüez, de 22 años, soltero, de campo é hijo de Gavina, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantá-natuo, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	661 I 22
REMEDIOS.
Don Eduardo González del Real, Juez de instrucción de esta Ciudad y Distrito etc.
Por la presente requisitòria, cito, llamo y emplazo al parto, Florencio Moliné, cuyas generales no constan, para que eu el término de diez días, se presente en la cárcel pú-¡ blica de esta Ciuddd á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo José Quesaaa Calderón, apercibido en contrario de que le parararán los perjuicios consiguientes.—Remedios, agosto nueve de mil ooboOieú-tos noventa,—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván.	656 1 21
COLON.
Don Artaro Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Olivera, natnral de Corral-Falso, vecino de la Güira de Macurijes, soltero y de 28 á 30 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo aperoibimierto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Agosto 16 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
648 I 23
Don Arturo Beuítez Lamar, juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presenté edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Aguiar, cuyas generales se ignoran, para que eu el1 término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa, á des-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue' por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Agosto 18 de 1890.—Arturo Beuítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	650 I 21
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta i villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel OastreHana y Aldama, hijo de Francisco y de Juapa, natural de Alava, provincia de ídem, vecino de Calimete, de estado soltero, oficio campo, de 36 años y con instrucción, ! para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno Antonio Cortes, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregló á la Ley. Colón, Agosto 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	674 I 22
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Malpica, soltero, de campo y de 25 afios de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le i sigue por disparo de arma de fuego y lesión; bajo apercibi-! miento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Agosto 16 de 1890.—Artaro Benítez.—Por mandado de S. 8., Ij. Ramón de las Cagigas.	649 I 21
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito.
Por medio del presente y por término de treinta días se convoca á los herederos de D. Cristóbal García Bello, vecino que fué del término municipal de Artemisa, al objeto de que comparezca en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar el derecho que tengan á la indemnización mandándoles hacer por la ejecutoria dictada eu la causa que contra D. Gabriel Santana y Montes de Oca siguió por asesinato de aquél. Guanajay, Agosto 19 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel Garrido.
662 I 22
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tres número^ 'consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez San Julián, natural de Asturias, vecino de esta, casado, de 32 afios de edad y del comercio, para que después del último anuncio y término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad ó eu este Juzgado, calle de Gelabert, número 71, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Matías Peña. Matanzas, Agosto 14 de 1890.—Florencio Betao-court.	:	688 I 23
GUIÑES.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucci ón de este distrito.
Por el presente se convoca á D. Juan Hernández, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado calle de Valdés, número 30, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por incendio en los cañaverales del ingenio “Emilia,” ubicado en el término de San Nicolás. Y para su publicación, libro el presente.— Güines Agosto 18 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	687 I 23
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Vicente Soler, que es de estatura alta, delgado, achinado, de bigote, pelado recientemente y que viste con saco negro, sombrero de pafio negro y pantalón de dolor y estuvo recogido en casa del moreno Antonio Gutiérrez, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por estafa de una yegua y cría; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en
ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 16 de Agosto de 1899.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
705 I 23
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales* Juez de instrucción de esta villa,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Gavino àlias Habana y José Miguel, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de veinte días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Cárcel de este partido á responder de los cargos que ;le resultan en la causa que en únión de otros se les sigue* sobre hurto á Don Sixto Borrego y Guzman, apercibidos de ser declarados rebelde si no comparecen y de parales los perjuicios á que hubiere lugar cou arregto á la Ley. Al mismo tiempo ruego á todas las Autoridades y dependientes de las mismas, se sirvan proceder á la prisión de dichos morenos, remitiéndolos á la citada Cárcel, á mi disposición.—San Antonio agosto 18 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es cópia, Agustín Castro.	682 I 23
SANTR CLARA
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este
Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Suavedra Sánchez, natural de Abarón, provincia de Murcia, de veinte y ocho afios de edad, soltéro, oficio de Campo, para que dentro del térmioo de diez días, comparezca en este Juzgado, á fin de que sea notificado, citado y emplazado, por haberle ¡dictado auto de conclusiones del sumario en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que será daclarado rebelde sino lo efectúa, pa* rándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se encarga y suplica á las autoridades Civiles y Militares que en auxilio de justicia procedan á'la busca y conducción del referido Don José Saavedra Sánchez. Santa Clara agostó 15 de 1890. —Luís Gastón.—Manuel G. Garó-falo.'	652 I 26
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciu
dad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, Datural de Santa María del Rosario y de treinta y nueve afios; Cárlos Rodríguez, natural de Trinidad y de 35 afios, Julio Sánchez, natural de Camarones, pardos Pablo Oña, natural del Bayarao y de veinte y seis afios, y Néstor Cordero, natural de Ci-fuent.es y de veinte y dos afios, todos solteros, de campo y vecinos del Calabazar, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de Don Antonio Al varez y D* Dolores Reyes, seguros de que si así lo hacen se le administrará justicia, y en caso cotraria se le declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los. extrados del Juzgado, para los trámites ulteriores, Santa. Clara 11 de Agosto de 1890.—Luís Gastón.—Francisco ML Gispert.	611 2$
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí y eu las diligencias practicadas para el cumplimiento de la carta órden librada por la audiencia de lo criminal de esta provincia, en el sumario formado contra Don Anacleto Serrano, por rapto de D? Paulina González, ha dispuesto* que ignorándose el paradero del referido procesado se le haga saber que en la mencionada causa y con fecha cuatro de Septiembre próximo pasado, la audiencia de lo criminal de Pinar del Rio, he dictado de sobreseimiento libre coa las costas de oficio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presento.—Guane^ Julio treinta de 1890. —Domingo Losada.	641 I 23
GUANTANAMO.
Doti Manuel Nicolás He rnández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al pardo Juan Elias Vázquez, hijo de Juan y Rosario,, natural de Manzanillo, de veinte afios, soltero y del campo, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan én la causa que se le sigue por lesiones á Féiix Savón, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Junio 28 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Diaz.—Es còpia, t —Díaz.	*658 I 23
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber, á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto dé este día he dispuesto sé cite líame y emplace, á Don Raimundo Pérez Fernández, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres afios, dependiente y vecino que fqé de Santiago de las Vegas, callé de Amargura, entre Maclas y Sierra, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la sumaria que instruyo contra el mismo y otros por lesiones, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.— Bejucal 14 de Agosto de mtl ochocientos noventa.—Antonio Manrique.— Urbano Godoy.	646 I 23
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de instrucción de Puerto-Príncipe, en la número noventa y seis que instruyo por robo ha expedido la requisitoria que á la letra dice: Ignorándose el paradero y domicilio ae los morenos Martín Agüero y Benito, conocido por Mondongo, cuya prisión provisional, he decretado sin lugar á fianza, en la causa número noventa y seis que contra dichos individuos se instruye por robo, dirijo á V. S. la presente requisitoria para que se sirva disponer la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de dichos morenos, manifestando á la vez, que se ha fijado el término de veinte días, para la representación de los procesados, bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebéldes y le pararán los peijuxcios áque hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial.—Pongo la presente en la Habana á diez y seis dé Agosto de mil ochocientos noventa.
Sr. Juez de instrucción de.........	664 I 23