GACETA DE LA HABANA
1171
ción ni plazó limitado, quedando sujeta á los prescripto -en el artículo 50. Si hubiese más de una petición para una misma ó analoga obra, ó fuesen incompatibles los proyectos presentados * por ocupar una parte común de dominio .público en las playas, costas ó puertos donde se establezcan, serán preferidos los proyectos que mayores ventajas ofrezcan, y en igualdad de circunstancias el que tuviere prioridad.
Art. 55. Lafc concesiones de marismas sé otorgarán •sin pública licitación y á perpetuidad, salvo en el caso en ■que algún particular ó Empresa solicitare la adjudicación por subasta, presentando al efecto una proposición en qu$ se sefiale y ofrezca un tfpo de tasación y se garantice cóñ un depósito provisional igual á aquel tipo, que servirá (de base para la subasta. ■ Si el rematante ño fuese el autor del proyecto aprobado para las obras de saneamiento, habrá •de abonar á este el importe de dicho proyecto, tasado conforme á las disposiciones que rigen para casos análogos en las subastas de Obras públicas, ó en la forma que determine el reglamento.
Art. 56. Las concesiones de obras en el caso á que se refiere el art. 49, se .otorgarán en pública licitación y serán por tiempo limitado. Servirá para la subasta una de estás tres báses, ó VT valoración de las obras existentes y de las construcciones y terrenos que se utilicen, ó la rebaja en la tarifa que por uso de las obras ha de percibir ó el tiempo de la explotación de la obra por la Empresa. El Ministerio de Ultramar fijará la base, el tipo y condiciones para el remate, teniendo en éúenta los proyectos y proposiciones que se hubieren presentado pidiendo la concesión.
Art. 57. En las concesiones de obras en los puertos con las cuales Se ganen terrenos ál mar, se exceptuará siempre de los que se reconozcan^ de propiedad del concesionario lá parte necesaria pará la zona del servicio á que se refiere el art. 31, la cual quedará;de propiedad del Estado.
Art. 58. En toda concesión de obras públicas á de carácter particular, habrá de fijarse:
19* El plazo por el que Se otorga la concesión. ”
2V Los plazos en que; hayan de principiarse y terminarse las obras concedidas.v
39 La parte proporcional del presupuesto que habrá de invertirse en cada uno de los ^períodos que se considere conveniente, á fin de que 'la'concesión se lleve á cabo en el plazo total que se concede para la terminación de las obras. .
49 Las condiciones para el('establecimiento y usó de 3a obra, en lo que fuere precisé para dejar * á salvo'los derechos adquiridos v -los intereses generales.*
59’ La fianza1 que deba prestar el concesionario, cuando se trate de una obra pública pata responder de la eje-* cución.
Y 69 Los casos en qué precederá deciar la* caducidad de la concesión, así como lás Consecuencias* de la misma.
Art. 59. Cuando para algúná obra soliciten los particulares la declaración de utilidad-pública, *se* seguirán los trámites prescriptos en la ley general de Obras públicas para la referida declaración. . '
Art. 60. El que durante véfnte años hubiese'disfrutado de un aprovechamiento delxfominio público para industria marítima, sin oposición de la Autoridad ni de tercero, continuará disfrutándolo' aun cuando 110 pueda acreditar que obtuvo la córrespbn'diéfite autorización; entendiéndose este derecho mientras lá clase de industria ó aplicación del espacio ocupado no hayan sufrido variaciones ni alterációnés en'loé veinte añbs referidos, y habiendo de caducar, en caso contrario á menos que no se obtenga autorización* cómo para una obra nueva en la forma presen pta en esta ley.
Art. 61. Quedan deró^adoá1 todas las leyes; Reales' decretos, reglamentos y Reales órdenes y demás'disposiciones que se opongan á lo dispuesto en la presente' ley.'
Art. 62. El Gobemadór^géneral de la isla* podrá anticipar las concesiones de lás obras comprendidas' en éste capítulo, que con arreglo á lo prescripto en el mismo, compete al Ministerio de Ultramar sin perjuicio y á reserva de la resolución definitiva * que proceda si los interesados aceptan esta condición y siempre que no exista'oposición ó dualismo alguno entre las corporaciones ó funcionarios informantes, debiendo limitarse, en caso contrario, á cursar con su informe al Ministerio de Ultramar * el expediente respectivo para la resolución correspondiente.»
Aprobado por Real décretó de esta fecha.—Madrid, 31 de Octubre de 1890. — Fabié.
Dirección General de Hacienda-
Secretaría.
INSTRUCCION PARA LA ADMINISTRACION Y COBRANZA DEL.IMPUESTO INDUSTRIAL SOBRE LOS AZUCARES Y MIELES.
Artículo 19 Según lo dispuesto en el art. 79 de la Ley de Presupuestos de 18 de Junio de este año, se establece desde 19 de Enero de 1891 un impuesto industrial de diez centavos de peso por cada cien kilógramos de azúcar blanca ó centrifugada, y de cinco por igual cantidad de mascabado, concentrada ó mieles de purga.
Art. 29 • Este impuesto gravará las utilidades de la producción ó fabricación de los tóicares y de las* mieles, sin que puedan concederse excenciones por ningún motivo.
Art. 39 Se satisfará esté impuesto por los propietarios 'ó los que exploten, cualquierá que sea el motivo, las fábricas de loS ihgeáios ó las que por diferentes procedimientos se dediqúen ála elaboración de azúcares ó mieles de purga.
Art. 49 El tránsito interior en la Isla de los azúcares y mieles, será completamente libre con relación á este impuesto^
Art. 59 Las Administraciones Principales de Hacienda de las provincias formarán registros por Distritos
Municipales de los ingenios ó fábricas ex istentes en los mismos, rectificándose anualmente en el mes de Noviembre para aumentar ó dar de baja los que se encuentren en uno ó otro caso.
Art. 6? Remitirán á la Dirección general de Hacienda antes del ,15 de Enero próximo, las relaciones ne-¡ cesarías para que la Administración Central de Contribuciones y Rentas pueda formar el registro general de los ingenios ó fábricas existentes en la Isla. Lo harán igualmente en los diez primeros días del mes de Diciembre de cada año de las alteraciones de aumentos y bajas que sea procedente practicar en dicho registro.
Art. 79 La Administración Central de Contribuciones y Rentas públicará anualmente en la Gaceta de la Habana durante el mes de Diciembre un extracto del referido registro.
Art. 89 Las Administraciones Principales de Hacienda harán la misma publicación en los boletines oficiales de las provincias.
Art. 99 Los propietarios de los ingenios ó fábricas ó los que los administren ó exploten, cualquiera que sea el motivo, deberán dar parte por escrito á las Admininistra-ciones Principales de Hacienda de las provincias en que radiquen, de la fecha en que principie y termine la zafra.
Art. ió. " Las Administraciones Principales délas provincias remitirán semañalmente á la Dirección General resúmenes semanales de los partes á que se refiere el artículo anterior, '
Art. 11. Los propietarios de los ingenios ó fábricas, ó los qué los administren ó exploten, cualquiera que sea el motivo, tendrá el deber de presentar en las Administrado -nes Principales de Hacíeñdá, Ó én la^Subaltern^s de Rentas y Aduanas, declaraciones juradas por duplicado, en la que se exprese con toda exactitud, la cantidad total en ki-lógramos, de laá diferentes clases de azúcar ó miel de purga, elaboradas en el ingenio ó fábrica de su ..propiedad ó que administren ó exploten.
Art. 12. La presentación de las declaracipnes juradas á,que sé refiere el artículo anterior, deberá f hacerse el 24 dé’cada mes en las Administraciones Subía)ternas y el dia penúltimo del mes én las principales dé Hacienda. ‘ Si por cualquier circüns'taticiá no se hubiesen fabricado azúcares ó miel dé purgá, deberán presentarse én lps mismos plazos declaraciones juradas ] negativas. '
'Art. 13. Lás Administraciones Principáis de Ha-cie nda y las Subalternas de Reí}tas )• Aduanas practicarán, con presencia dé dichas declarácionesjuradas, lá liquidación dé lo que deba satisfacerse pór el impuesto industrial de diez y cinco centavos sobre los azúcares .y lás mieles de purga, 5e*consi¿haráty aütóHzará deoidamente'. después de la declaración jurada y se expedirá el bpórtuijio mandamiento de cargo, para que'el en mismo día ingresé en la Caja de la Dependencia el importe de la liquidación.
Art. 14. Si no se presentasen lis declaraciones juradas en los días señalados én el art. iV ó ño se verificase el ingreso el en que se practique la liquidación, se exijirán los oportunos intereses de demora á razón de seis por ciento anual.
• * Art,. 15. ' Transcurridos quince,días, sin presentarse las declaraciones'juradas, ó~ sin verificarse los ingresos de las liquidaciones practicadas, podrá ,eñ el primer caso en-Yiarse un comisionado cqn las dietas de dos pesos diarios hasta que se entreguen; y en el se¿úi¡idñ, expedirse la oportuna comisión ejecutiva Según lo prevenido en la Instrucción; para el pxocedimientb contra deudores á la Hacienda de 15 de Mayo dé í 885.
' Art. *i 6*. Las comisiones a que se refiere eí artículo anterior no podrán expedirse sil la autorización de la Dirección General de Hacienda.
Art. 17. La Administración se réserva el derecho de comprobar de la manera que crea más eficáz la exactitud de las declaraciones juradas déla elaboración de azúcares y de miel de purga. Los propietarios de los ingenios, ó los que los administren ó exploten, no podrán negarse á presentar al comisiqnáao nombrado por la Dirección General, los libros de fabricación. Las ocultaciones se penarán con un recargo hasta 10 vsces el impuesto cuyo pago trató de evadirse.
• Art. 18. Las Adminisiraciones principales de Hacienda de las provincias y las Subalternas de Rentas y Aduanas adicionarán en sus libros y en las edentas de Rentas públicas un artículo adicionil al capítulo único de la Sección* 1a con la denominación de impuesto industrial sobre los azúcares y la miel de purga.
Art. 19. Respecto d(¡ las contracciones é ingresos de este nuevo impuesto se cumplirán las prevenciones de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870.
Art. 20. Las Administraciones principales de Hacienda remitirán notas mensuales á la Dirección General de lo contraído y recaudsdo por este impuesto.
Aprobada por S. M, según telegrama al Excmo. Sr. Gobernador General de 7 del actual.
Habana, Diciembre 7 de 1890.
M. Cabezas.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 dé la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados de Hacienda, día 13 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderado}.
Habana, 11 de Diciembre de 1890.-EI Tesorero general—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Habiéndose cometido un error de caja, se reproduce para subsanarlo, el siguiente anuncio:
Relación (le los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A) Escribano D. Eugenio Fernández
Mach Mahon.............. $ 4946 54
Tota!....... $ 4946 54
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—P. S. i?, de La Chica.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A. D* José María Cadaval . .... $ 8892 88
Habana, 10 de Diciembre de 1890.—P. S., R. de La Chica.
Negociado de Censos.
Don Ricardo de La Chica, Administrador principal de Hacienda Pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria etc.
Hago saber; que he señalado la , una de la tarde del día 19 del corriente mes. para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal el segando remate, por haber re-, sultado desierto, el primero, de lá fiqca «Nuestra Señora del Rbsario,» conocida también por «Molina,» qué ha sido embargada por réditos de censos, y está situada en el término, municipal (le Catalina, barrio del Cambre, compuesta, de 5 caballerías y 315 cordéles de tierra,, que. lindan por el Norte, con tierras de Da Lutgarda Armeñteros y de Don Marcelino Padilla, por el Sur, con las de D. Juan Cabrera* de D. Antonio Martínez, de Da Luisa Sotolongo y de Da Josefa Pedroso, por el Este, con las de D. José Lorenzo Veguero, y del referido Martínez, y por el Oeste, con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla, habiendo sido tasada con tedas sus pertenencias, en 4550 pesos en oro, de cuyo precio se ha hecho la rebaja de una tercera parte y, no se admitirán prppósicioñes^ue nó'Cubran por lá menos los dos tercios del nuevo tipo fijado, las cuales habrán de ser presentadas media hora antes de la señalada para él remate, estendidás en papel del sello 129 y acompañadas de . la carta de pago que acredite haber depositado en lá ¿aja, de esta Administración el 5. por ciento def, importe de la ! tasación.
Si entre laá mejores ofertas resultaren dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes por espacio de diez minutos y el que resulte favorecido satisfará en el acto el total importe del expediente ejecutivo y el resto al otorgamiento de la escritura siendo además de su cuenta los gastos*que ocasione la titulación como también los del remate.
Para cuanto deseen enterarse los interesados, podrán acudir ál Negociado de Censos de esta Administracióíi Principal.
Habana, 10 de Diciembre de 1890. Ricardo de La-Chica.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana
NECOOIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Derechas arancelarios.	CONCEPTOS. Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.	53 •	. .	53 •
« Importación . .	21531 ss	. .	21531 85
.« Exportación .. .	2848 71	...	2848 71
« Carga y descarga.	1675 46	• .	167? 46
« Depósito mercan-			
til					. .
« Multas por infrac-			
ciones . . . .	46 69	• • •	46 69
« Resultas de 1885			
á 1886. . . .			
Suma ....	26155 71	* • •	26155 7i
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	85 8a		Sk 82
« el deiop.-S so-			
bre pasages. .			
a el de consumo de			
ganado . • •			