636
GACETA DE LA HABANA
CUTANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á D. Francisco Oamacho, natural de Santiago de Cuba, casado, de cincuenta y cinco afios y maquinista, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María número siete, con el fin de instruirle del auto de procesamiento dictado en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á ley.— Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Gruanabacoa y Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez. Por mandado de S, S. Luis J. Marín —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.-— Guanaba coa y Septiembre 9 de 1890.—Luis J. Mario.— Vto. bno.—Alonso Martínez.	1051 I 27
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera insta n-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez, de diez y nueve afios de edad, natural y vecino de San Juan y Martínez, soltero, labrador, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de este pueblo á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto de la morena María ’ Gorordo. Por tanto, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad en el de la Reina Regente Dofia María Cristina (q. D. g.) encargo y recomiendo á todas las autoridades y é la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca, captura y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado, de dicho individuo.-'-Guane, Septiembre 9 de 1890.— Francisco Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	1071 I 27
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Ojeda, cuyas generales se ignoran, para que «n el término de treinta dias, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las pulpas que le resultan en causa por rapto de la parda Elisa Frajuals, apercibido, si así no lo hace, de declararle rebelde y pararle los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á derecho. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y judiciales que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remi-, sión á la cárcel de esta ciudad, pues se.interesa la adminis-. tración de justicia.—Cien fuegos; Agosto 5 de 1890.—Manuel de J. Caramés.	1076 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE SEPTIEMBRE DE 1*90. SANTOS DEL DIA.
Sábado. Santos Cosme, Damián Adolfo y Juan.
(Circular en Santa Clara.)
Venduta pública, judicial» mercantil y única del Banco Español de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se han de efectuar los remates siguientes:
El Lures 29 de los corrientes á las 8 de la mañana, en la calle de Dragones no 102, un piano Erard embargado en el expediente no 11,312, tasado en 200 pesos oro.
El mismo dia á las ioj^ de la mañana, en la calle de la Maloja no 72, varios muebles embargados en el expediente no 9,140, recibo no 3,404, por el segundo trimestre de 1889 á 90, tasados en 9 pesos, 30 cts. oro.
El mismo día á las 12 de la misma, en la calle de las Lagunas no 68, los muebles embargados en el expediente 00 4*653, recibo no 15,965, por el primer trimestre de 1889 á 90, tasados en 42 pesos, 50 cts. oro.
El mismo día á las 2 de la tarde, en la calle de Perseverancia no 29, los muebles embargados en el expediente no 4,171, recibo n? 11,515, tasados en 42 pesos oro.
El Martes 30 á las 8 de la mañana, en la calle de Manrique no 17, los muebles embargados en el expediente no 12,691, recibo n9 12,289, por el tercer trimestre de 1889 á 90, tasados en 22 pesos oro.
NOTA.—No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios.
Habana, 25 de Septiembre de 1890.—El Vendutero, Mariano R. Zayas.
anuncios.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGSS PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de .7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
BOTO DI “SAN JOSE",
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106--HABANA-
QQ
0
b
fc
H
s
◄
o
H
fi
fi
8
fc
fi
fi
fi
H
fi
4
H
ü
fi
fi
fi
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, /Reumatismo, fiebres t ér*c., la Solución di
A N VIP J R I N.Â
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DI VSNTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
HABAITA.
M-AGNEBIA
DEL DÓR. CONZALEZ.
Eítmscente, Carminativa y Purgante.
El guato agradable que tiene, lo bien que se eonserra.su precio cómodo (Un peso billetes el poíno) y los buenos resultado« que da en la curación de los vahídos, pesadez' de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, «cM la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia ,del Dr. C
un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades.
González,, que es además
A ¡¡i----a evitar
Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No. 10 6»
TTA-RATa-A -
0
f
ü
S
0
N
►
P
B
8
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 y Qbrapfo, 81
HABANA
DE
Joveria coa Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos ie futido
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir uu surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 208 — Cable: BORBOLLA
LEY M Mili IBM, :
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887,
REGLAMENTO PARA SU EJECÍ.’CION
Y
REAL ORDEN-ClftCDLAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.1
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS, o Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico f SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las águas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR.
Se venden, calle de Oficios, núm. 30.—Habana.
JDTJSS.A.Q; 3T C.A
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El. CUERPO DE MEDICÓS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para loe facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teagau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de UÜ4, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA.
Consultas de 12 á 2.— ACOSTA 38-
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función corrida, empezando á las ochoy á beneficio de lo -—'.primera tiple £>a. Pilar Quesada:
19	Primer acto de «Boccaccio.»
20	Rondó de Campanone, por la Sra. Nalbert.
3? Segundo acto de «Boccaccio.»
40 Aria del tercer acto de la ópera II trovatore, por el Sr. José Fernández.
50 Dúo del barítono y bajo de II Puritani., por los Sres. González y Barbosa.
6.° Tercer acto de «Boccaccio.»
—ao»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Las grandes potencias.
A las 9.—Nocturno A las 10.-Niña Pancha.
Imprenta del Gobierne y Capitaria General por S. I.—Teniente ley #•