372
GACETA DE LA HABANA.
Catedráticos.—Artículo vigésimo tercero. El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto, quedando autorizado para resolver las dudas que puedan surgir á la aplicación de cuanto en el mismo se preceptúan. Dado en Palacio á veinte y siete de Junio de mil ochocientos noventa. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.» Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que el Real decreto preinserto se publique íntegro en la Gaceta de la Habana, á los efectos prevenidos en su artículo sexto y en observancia de lo establecido por el de cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:-Por Real decreto de 27 de Junio último, que se ha comunicado á ese Gobierno general en la misma fecha, ha sido creada en esa Isla una Escuela de Veterinaria que debe establecerse en la capital de la provincia de Puerto Príncipe, y con el fin de que aquella empiece á funcionar desde primero de Octubre próximo venidero, para que cuanto antes puedan alcanzarse los buenos resultados que promete su planteamiento, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer. Primero: Que dicte V. E. las órdenes oportunas con objeto de que á tenor de lo prevenido por el artículo ochenta y dos del Reglamento aprobado con carácter provisional para el régimen de dicha Escuela, se designe el local en que ésta ha de instalarse, procediendo á formalizar el correspondiente contrato, en el caso de que, por no ser posible destinar al efecto edificio propio del Estado, hubiera necesidad de tomar alguno en arrendamiento. Segundo. Que asimismo disponga ese Gobierno general que se dé la mayor publicidad á las prescripciones del artículo sexto del mencionado Real decreto, relativas á las licencias ó documentos especiales que autorizan el ejercicio de alguna de las ramas de la Veterinaria, á fin de que llegue á conocimiento de los que los hayan obtenido, el deber que se les impone de completar sus estudios en el plazo que el mismo artículo establece. Y tercero, que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que previene el Real decreto de 5 de Octubre de 1888. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan. •»
Y acordado por S. E. su' cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con el fin de facilitar el planteamiento de la Escuela de Veterinaria, creada en esa Isla por Real decreto de 27 del actual y de regular desde luego el ejercicio de sus funciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar, con carácter provisional, el adjunto Reglamento para el régimen de dicha Escuela, que ha sido formado con arreglo á lo prevenido por el artículo tercero del expresado Real decreto y sin perjuicio del definitivo que en su dia se dicte, después de consultar á las Corporaciones que corresponda. Lo digo á V. E. de Real orden, para su conocimiento y demás fines consiguientes; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución, así como el Reglamento aludido, se publiquen íntegros en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo que preceptúa el Real decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Agosto de 1890. '
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Reglamento de la Escuela de Veterinaria de la Isla de Cuba-
CAPITULO PRIMERO.
Objeto de la Escuela.
Articulo 10 La Escuela de Veterinaria de la Isla de Cuba, se establecerá en la capital de la provincia de Puerto Príncipe, y tiene por objeto dar los conocimientos necesarios para la mejora, multiplicación y conservación de todos los animales útiles al hombre, tanto por su importancia como por sus relaciones con la higiene pública.
Art. 20 Esta Escuela será costeada por los presupuestos generales de la Isla de Cuba; dependerá del Rector de la Universidad de la Habana, y por consiguiente del Gobernador general de la .misma Isla, como delegado del Ministro de Ultramar.
CAPITULO SEGUNDO.
De las enseñanzas.
Art. 39 Las materias de enseñanza que han de ser objeto de estadio y constituyen la carrera de Veterinaria, serán las señaladas en el artículo 29 del Real Decreto de 27 de Junio actual, distribuyéndose' en cinco grupos, de la manera siguiente:
PRIMER GRUPO.
Física y Química veterinarias ó con relación á los animales y á sus agentes exteriores: lección alterna y un curso.
Historia Natural, ídem ídem: lección alterna y un curso.
Anatomía general y descriptiva. Nomenclatura de las regiones externas. Edad de los solípedos y demás animales domésticqs: un curso de lección diaria. Visitas á los cuarteles y estáblos; á juicio del Catedrático de Anatomía. Excursiones botánicas; á juicio del Catedrático de Física, Química é Historia Natural.
SEGUNDO GRUPO.
Fisiología é Higiene. Mecánica animal. Aplomos, pelos y modo de reseñar: un curso de lección diaria.
TERCER GRUPO.
Patología general y especial. Clínica médica. Farmacología. Arte de recetar. Terapéutica. Medicina legal: un curso de lección diaria. Prácticas de Toxicología y Excursiones á los cuarteles; á juicio del Catedrático de estas asignaturas.
CUARTO GRUPO.
Operaciones, apósitos y vendajes. Obstetricia. Procedimiento de herrado y forjado; reconocimiento de animales. Clínica médica, un curso de lección diaria. Visitas á cuarteles y establos; á juicio del Catedrático.
QUINTO GRUPO.
Agricultura y Zootecnia. Derecho veterinario y policía sanitaria: un curso de lección diaria. Excursiones agrícolas y zootécnicas y ejercicios de microscòpio; á juicio del Catedrático.
Art. 4? Para el debido complemento de estas ense-! fianzas habrá necesariamente en la Escuela:
Un gabinete de Anatomía normal y patológica.
Un hospital clínico, con los departamentos indispensables para todas las especies domésticas, según sus enfermedades.
Un local para la consulta pública.
Un botiquín.
Un arsenal para instrumentos de cirujía, aparatos, apósitos y vendajes.
Una oficina de fragua.
Un herradero y potro.
Un gabinete de Física.
Otro de Historia Natural.
Un laboratorio de Química.
Una Biblioteca.
Un jardin zoológico y agrícola.
Art. 50 El curso empezará el día 19 de Octubre y terminará en 31 de Mayo.
Art. 69 Ocho días antes de empezar las lecciones se fijará en el lugar destinado á los anuncios en la Escuela, un cuadro expresivo de las asignaturas que se enseñan, locales y horas en que han de darse las lecciones y verificarse los ejercicios prácticos. Este cuadro deberá formarse por el Director, oyendo á la Junta de Catedráticos, y de él habrá de darse conocimiento al Rector del Distrito Universisario.
Art. 79 Los estudios de la Escuela dan la aptitud necesaria, previo un exámen de reválida, para optar al título de Veterinario, que es el único que en la actualidad se expide en la Península y autoriza el ejercicio de toda la profesión.
Art. 89 Los que con anterioridad á la fecha del Real decreto de 27 del actual citado, hayan obtenido del Gobierno general de la Isla de Cuba, licencia ó documento especial que autorice el ejercicio de cualquiera de las ramas de la Veterinaria, deberán probar en el plazo de cinco años, las asignaturas que en vista de los conocimientos adquiridos y á juicio de la Junta de Catedráticos de la Escuela, les fhlten para completar los estudios que comprende la profesión; en cuyo caso, después de sufrir el exámen de reválida y de abonar los derechos correspondientes, se les canjeará por el título de Veterinario, la licencia obtenida, quedando sin ningún valor ni efecto todas las de esta clase, asi que transcurra el indicado plazo de cinco años, que empezará á contarse desde la publicación en la Gaceta de la Habana del mencionado Real Decreto de 27 de Junio.
Art. 99 Los que posean el título de Veterinario de segunda clase, que antes se obtenía en las Escuelas de la Península, podrán aspirar al único que hoy se expide, pro-1 bando en la Escuela de la Isla de Cuba, como lo hacen en aquéllas, las asignaturas que les faltan, y sufriendo el exámen de reválida, en virtud del que se les canjeará su título, previo el pago de los correspondientes derechos.
CAPITULO III.
Del Director.
Art. 10. El Director de la Escuela será nombrado por el Ministro de Ultramar dé entre los Catedráticos de la misma, y á propuesta del Gobernador general de la Isla de Cuba; disfrutará la gratificación anual de 200 pesos; tendrá con su familia casa habitación en el establecimiento, y será Vocal nato de la Tunta provincial de Agricultura y de la de Sanidad, estando obligado á formar parte del Consejo Universitario cuando el Rector del Distrito lo considere conveniente.
Art. 11. Corresponde á este funcionario, como Jefe del Establecimiento, y además de lo que taxativamente se expresa en otros capítulos de este reglamento:
19 Cumplir y hacer cumplir las prescripciones del mismo, y cuantas disposiciones se hayan dictado y se dicten por el Gobierno, relativas al orden de los estudios y ré-1 gimen de la Escuela.
29 íormar el Reglamento interior de la Escuela, someterlo á la aprobación déla Junta de Catedráticos, y después de consultado el Rector del Distrito, á la del Gobierno general, y mantener el orden y disciplina dentro del establecimiento.
39 Convocar y presidir la Junta de Catedráticos.
49 Designar los días y horas en que han de celebrarse los exámenes y despachar diariamente los asuntos de Secretaría, marcando las horas en que ha de estar abierta esta dependencia.
59 Formar á principio de cada curso, oyendo á la Junta de Catedráticos, el cuadro de asignaturas y horas de cátedra, y ponerlo en conocimiento del Rector.
69 Nombrar al Catedrático más jóven para que ejerza el cargo de Secretario.
79 Nombrar y separar, oyendo á la Junta de Catedráticos, á los empleados y dependientes de la Escuela;: amonestar privadamente é imponer hasta quince días de suspensión de sueldos á Jos pensionados y dependientes,, dando cuenta á la expresada Junta, y amonestar, privadamente también y suspender en casos urgentes, á los Catedráticos, participándolo sin pérdida de tiempo al Gobernador general por conducto del Rector del Distrito.
89 Ejecutar los acuerdos de la Junta de Catedráticos.
99 Dirigir, con su informe, al Rector del Distrito, las instancias de los profesores, alumnos y dependientes, y evacuar los que se le pidan sobre cualquier asunto de su competencia.
10.	Dar oportunamente cuenta al Jefe del Distrito Universitario de los alumnos matriculados en cada caso, y remitirle una Memoria anual sobre el estado., de la enseñanza en el curso anterior, resultados obtenidos por los-Catedráticos y méritos contraídos por éstos, por los auxiliares y el ayudante, proponiendo en toda ocasión cuanto crea conducente á la mejora de la enseñanza, sus necesidades y la buena administración de la Escuela.
11.	Formadlos Tribunales para los exámenes de prueba de curso y reválida.
12.	Autorizar las certificaciones que se expidan por Secretaría.
13.	Vigilar cuidadosamente para que los alumnos destinados al servicio facultativo de la Escuela, cumplan escrupulosamente sus deberes, proponiendo á la Junta'de Catedráticos que se retire la pensión al que falte á ellos.
Art. 12. El Director de la Escuela se entenderá en todos los asuntos con el Gobierno general, por conducto del Rector del Distrito.
Art. 13. El Catedrático más antiguo sustituirá al: Director en ausencias y enfermedades. Cuando el cargo estuviese vacante, se abonará al sustituto la gratificación que tiene aquél asignada, mientras dure la sustitución.
CAPITULO IV.
Del personal facultativo.
Art. 14. Habrá en la Escuela:
Seis Catedráticos numerarios.
Dos Profesores auxiliares.
Un Ayudante de clases prácticas.
Art. 15. Las asignaturas que comprende la carrera se distribuirán entre los Catedráticos de número, en la siguiente forma:
Un Catedrático de Física, Química é Historia Natural veterinarias, con relación á los animales y sus agentes exteriores, encargado á la vez de las excursiones botánicas con los alumnos.
Uno de Anatomía general y descriptiva. Nomenclatura de las regiones externas. Edad de los solípedos y de los demás animales domésticos: encargado también de visitar los cuarteles y establos, acompañado de sus alumnos.
Uno de Filosofía é Higiene. Mecánica animal. Aplomos, pelos y modo de reseñar: dirigirá, además, los ejercicios de vivisección.
Uno de Patología general y especial, Farmacología. Arte de recetar. Terapéutica. Medicina legal y Clínica médica. Acompañará á sus alumnos en las visitas que haga á los cuarteles á la hora de la cura.
Uno de operaciones, apósitos y vendajes. Obstetricia. Reconocimiento de animales. Teoría y práctica del forjado y herrado. Clínica quirúrgica y de visita á los cuarteles y establos.
Uno de Agricultura y Zootécnica. Derecho veterinario y Policía sanitaria. Excursiones agrícolas y zootécnicas y manejo práctico del Miscroscopio.
Art. 16. Los Profesores auxiliares serán:
Un Profesor de fragua.
Un Disector anatómico y constructor de piezas artificiales.
Art. 17. Los Catedráticos de número tendrán 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo. Cada cinco años percibirán un aumento de .200 pesos, hasta completar el correspondiente á tres quinquenios.
Art. 18. El sueldo y sobresueldo de los Profesores auxiliares serán, respectivamente, 400 y 600 pesos.
Art. 19. Al Ayudante de las clases prácticas tendrá 300 pesos de sueldo y 450 de sobresueldo.
Art. 20. Los Catedráticos numerarios, los Profesores auxiliares ó los Ayudantes que publicasen alguna otra 6 dieren á conocer algún descubrimiento importante relativo á la enseñanza ó ciencia que profesan, serán propuestos por la Junta de Catedráticos para un premio de mérito, cuya adjudicación se hará por el Gobierno, oyendo previamente á la Academia á que corresponda el asunto.
Art. 21. Es condición indispensable para obtener el cargo de Catedrático numerario, de Profesor auxiliar ó de Ayudante, la posesión del título de Veterinario, establecido por el artículo 89 del reglamento de las Escuelas de Veterinaria de la Península, aprobado por Real decreto de 2 de Julio de 1871, ó el de Veterinario de primera clase que se expedía antes de la publicación del indicado reglamento.
Art. 22. Para el mejor acierto de la elección del personal facultativo que por primera vez ha de ocupar las