GACETA DE LA HABANA.
43
Días
12 Indulto á los penad js por la jurisdicción de Guerra.
24	Sacando á oposición varias plazas de músicos de 2? y 3® clase de' las bandas de Infantería de este Ejército.
Tntendenoia general de Hacienda.
lg Estado de la recaudación en las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Enero.
2 Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español, durante el mes de Abril, sea el de 241 i p.§
6 Reales órdenes declarando cesantes, 4 D. Luís Izquierdo y Roldán. á D. Luís Oteyza y Cortés y á D. Bernardino Jover; dejando sin efecto el nombra miento de D Jesús Cobiáu y Coffignac y de D. El ore nti-no Rosell y Durette.
... R. O. confiriendo comisión extraordinaria del servicio, como caso especial, á D. Gabriel del Cristo.
... Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Manuel Larraz Artigas y D. Alfonso Schell y Correa; concediendo prórroga de embarque á D. Eladio González y aprobando él nombramiento de Interventor general, por sustitución especial, de D. Francisco López de Haro.
... R. O. aprobando la relaoión presentada del 13? trimestre por el Banco Hispano Colonial, referente al servicio de Billetes hipotecarios de .esta IsIr, emisión de 1880, y disponiendo pase á figurar en la cuenta general del 7o semestre.
... Id. id. disponiendo que con aplicación á la cuenta de crédito abierto en el Banco da España, se abonen á los representantes del Banco hispano oolonial 7 pesetas 50 céntimos.
8	Aprobaudo las cuentas de los honorarios notariales y suplementos motivados para los actos de envase de Efectos timbrados.
9	Ordenando se proceda al pago de los haberes de las clases pasivaé del mes de Febrero.
... Aviso del Banco hipano colonial referente al 15o sorteó de amortización de los Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886.
... R. O. nombrando oficial 5q de la Intervención general, á D. Antonio Tyoncoso y, Almansa. i
... R. O. declarando cesante'á D. Marcelino Granados y *Coch.
... Id. id. concediendo prórroga de embarque á D. Eladio González.
11	R. O. autorizando la ampliación de las fianzas de los empleados para garantir la gestión de los nuevos destinos que se les confíen.
... Reales órdenes concediendo prórroga para posesionarse de su destino á D. Rafael Ruiz de Apodaca; nombrado Oficial 2.° Jefe Administrativo de la Hacienda de Santa Clara, á D. Francisco de P. Román y Garoés; disponiendo el cambio de destinos entre D. Manuel Gonzáles Quesada y D. Alvaro Undaveitia y declarando cesante á D. Salvador de la Fuente.
12	R. O. modificando los artículos 121 y 123 de las or-denanzas de Aduanas,
13	R. O. concediendo á D. Francisco de P. Arazoza, Director propietario de la Gaceta de la Habana, la impresión de las cédulas de vecindad; y que respecto á los billetes de Lotería queden comprendidos en las disposiciones que rigen para la impresión de todos los demás documentos oficiales que se necesiten en los Centros y Dependencias del Estado en esta Isla, para cuando ooncluya el contrato actual, ó alguna circunstancia imprevista «conseje su rescisión.
... Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos en tre D. José Antonio Fernández Alvárez y D. Julián Recio Santiago; nombrando Jefe de Negociado de 3? clase de la Aduana de esta Capital á D. Francisco de B. Pavón; id. oficial 1q Contador de la Hacienda de Pinar del Río, á D. Miguel Romero Somolinos; declarando cesantes á D. Vito Montaner y Cerutti y á D. Jacobo de la Pezuela y Chacón; y nombrando oficial 5o de la Hacienda y Adnana de Santiago de Cuba á D. Juan Alvarez Roca.
i.. R. O. resolviendo que el crédito extraordinario de 20,000 pesos se consigne en los presupuestos de 1890 á?l.
... Id. id. resolviendo que se haga el pago de una bonificación á D. Manuel Jordán López Con cargo á los créditos de clases pasivas ampliados.
15	Reales órdenes nombrando ofioial 3.°de esta Aduana, á D. Emilio Puig Ferrer; Jefe de Negociado de 1? clase, Inspector, á D. Pedro Osorio; Jefe de 3? clase Administrador, á D. Juan Martínez Zábalo y Jefe de Negociado de 2? clase á D. José G. Fernández Naira; Jefe de Negociado de 3a calase de la subalterna de Zaza á D. Rafael Pacheco y González, y oficial 5o Con tador á D. Ernesto del Castillo; oficial 5q de la Hacienda de Santa Clara á D. Alfredo Pórtela;—Jefe de Negociado de 1? clase, Administrador de la de Ma-tánzas á D. Vicente Martínez Carvajal;—oficial 4.° de la de Puerto Príncipe á D. Ricardo Camañas y Rivera; y oficial 5.° de la subalterna de Trinidad, á D. Francisco Garda.
... Reales órdenes declarando cesantes á D. Rafael Ruiz Apodaca, á D. Federico Prado y Castillo, á D. Manuel Lluch y Garriga, á D. Guillermo Laá y Renté, á D. Rómulo Gómez de la Peña y á D. Belisario Armada y Betancourt.
15 R. O. nombrando Oficial 2°. del Centro de Estadística, á D. Enrique Ramos Izquierdo.
... Id. id. dejando sin efecto el nombramiento de D. Luis Carmona.
... Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre D. Sebastián López Vela y D. Daniel Valero y Tortosa.
Días.
Id. id. disponiedo se entreguen al Jefe administrador de la Fábrica nacional del Timbre 405 pesetas 53 céntimos, por la elaboración de más sellos de matrículas y de cédulas persouales.
... Id. id. disponiendo se deu las órdenes oportunas á la contaduría Central de Hacienda para que en concepto de anticipo reintegrable por las Cajas de esta Isla, se entreguen á D. Teolindo Soto 74 pesetas 60 céntimos á que asciende la cuenta presentada por honorarios Notariales en la remisión de Efectos Timbrados para el consumo de esta Isla en 1890 á 91.
... Id. id. disponiendo se abone á los representantes en Madrid del Banco Hispano Colonial 13,260 pesetas con cargo á la cuenta de crédito abierta en el Banco de España bajo póliza número 4783.
... Id. id. disponiendo que en el 15.° sorteo para la amortización de Billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se amorticen otros mil cien Billetes, que es la parte proporcional eh centenas completas que corresponde á los 1.181, 632 existentes hoy en circulación, comprendiéndos por consiguiente los números 1 al 1.181,700, prévia deducción de los 12,600 premiados en los sorteos anteriores.
... Id. id. disponiendo se den las oportunas órdenes para que por las Cajas de esta Isla, ss entreguen al Notario D. Teolindo Soto, las 168 pesetas 75 céntimos, importe de la cuenta de honorarios notariales en la remisión de Efectos timbrados.
... Id. id. disponiendo se entreguen á D. José María Fernández, contratista de Efectos timbrados, la suma de 51,920 pesetas, importe del papel admitido, cuya suma hatrá de reintegrarse por las cajas de Ultramar.
15	R. O, disponiendo que solo puedan desempeñar las funciones de intérpretes en esta Isla los quesean nombrados de Real orden por el Ministro de Ultramar.
... R. O. acusando recibo de la letra 1? de cambio que por mil quinientos pesos y para pagos de transportes de emigrantes, se acompañó encarta oficial número 238 de 3 de Febrero último-,
16	Reales órdenes nombrando Jefe de Administración de 2$ clase Interventor general del Estado, á D. Manuel Alvarez Osorio;—Idem de 3a clase, Administrador é Inspector de Aduanas, en comisión, á D. Francisco López de Haro; oficial 5..° de la subalterna de Hacienda y Aduanas de Nuevitas, á D. Enrique Cárdenas y Sánchez; Idem de la de Sagua la Grande, á D. Joaquín González Aguilar; Ofioial 4o Administra lor de la Aduana de Cojoma, á D. Rafael Romero Medina; Jefe de Negociado de 2? clase de la Hacienda de esta Capital, á D. Jacinto Alfonso y Espada; Idem dele clase de ^Ordenación delegada de pagos, áD. Manuel María Anillo; oficial!.0 Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, á D. Federico San Martín; y Oficial l.° Tesorero, de la Hacienda y Aduana de Matanzas, á D. Ramón Pérez Vargas.
... Real orden resolviendo que D.. José Verdú y Gallo se halla en actitud legal para servir destinos públicos en las provincias de Ultramar, pero no en el ramo de Aduanas.
... Id. id. resolviendo que el nombramiento de Interventor general del Estado á favor de D. Manuel Alvarez Osorio, se entienda en comisión.
... Id. íd. disponiendo que la categoría de Jefe de Administración de le clase que tiene el cargo de Interventor general de esta Isla, quede rebajada á la de 2? clase.
17	Rea'es órdenes manifestando haber sido aprobadas por el Ministerio de Ultramar las cuentas formadas por la Dirección general de contribuciones indirectas, relativa al gasto ocasionado en la elaboración de un millón de pliegos de papel de oficio y el ocasionado en la elaboración y envase de Efectos timbrados, para esta Isla, y más consumo en 1888 y 89 y disponiendo que por las oficinas de Hacienda se proceda á su formali-x ación.
Id. íd. acordando la cancelación de los oréditos que bajo pólizas números 4,066 y 4,277 tiene abiertos al Ministerio de Ultramar, el Banco de España.
19 R. O. disponiendo que el Interventor general sea el que para sustitución reglamentaria se encargue de la Intendencia general de Hacienda, en los casos de enfermedad ó ausencia del Intendente.
. Id. íd. disponienda se proceda á la renovación de la cuenta de crédito 4,630 que por cuatro millones de pesetas y garantía de billetes hipotecarios de Cuba, 1886, tiene abierta al Ministerio de Ultramar, el Banco hispano colonial.
Id. íd. accediendo á la permuta de destinos entre D. Pedro Alvarez Campos y D. Lucio Arévalo.
. Id. íd. nombrando Oficial de 2a clase de la Administración de propiedades y derechos del Estado de tte-govia á D. Alfonso Schell y y Correa.
. Id. íd. íd. Oficial 2°. Jefe de la Sección Administrativa de Hacienda de Puerto Príncipe á D. Tomás de Francés Trinidad.
) Disponiendo se proceda al pago de las asignaciones del mes de Febrero.
. Reales órdenes nombrando oficiales 5o de la subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas á D. Luís González Haba, y de la principal de Santiago de Cuba, á D. Castor Acebedo y declarando cesante á D. Manuel Estéban y García.
. R. O. disponiendo se habiliten 162,000 pliegos de la clase 13a sobrantes de años anteriores para el actual bienio, clase 14a
. R. O. remitiendo los justificantes y relación de los anticipos y reembolsos entre estas cajas y el Tesoro de la Península en el mes de Noviembre último, á fin de
Días
que por estas oficinas de Hacienda se proceda á su inmediato reintegro.
... Id. íd. disponiendo se satisfaga por esta Contaduría central, á D. Migpél Medrano, la suma de 255 pesetas 64 céntimos, por el arrastre y transporte á Cádiz de 27 cajas conteniendo efectos timbrados y 5 fardos de Bulas con destino á esta Isla.
22	Reales órdenes declarando cesantes á D. Antonio García Castro; á D, Joaquín Cubero y García Navarro; á D. Luís Caballé y 8aiz; á D. Pedro Martínez; á D. Antonio García González; á D. Luís González de Rivera; á D. Ramón Baeza y Sarabia; á D. Márcos Bo-ned y á D. José Jesús Heredia.
... Id. íd. nombrando oficial 5? de la Hacienda de Santa Clara, á D. Luis Carmona; Jefe de Negociado de 3a clase de la subalterna de Cienfuegos, á D. Bernardino Jover; íd. íd. de 2a cías3 de la principal de Matanzas, áD, Joaquín Aymerich, y oficial primero Tenedor de Libros de esta Aduana, á D. José Domínguez Artola.-'
23	Reales órdenes nombrando oficial l.° contaler de la Hacienda de Puerto Príncipe á D. Fraacisco Sánchez Pescador;—Oficial 3? de la misma dependencia, á D. Guillermo Guiral y Domínguez;—Oficial l.° contador de la de Pinar del Rio, á F. Felipe Gómez Portillo y Oficial 5q de dicha oficina, á D. Fernando Bermúdez Flores;—oficial 5o contador de la Aduana de la Esperanza áD. JoséOssorioy oficial, 4? de Intervención general, á D. José Suárez y Martín.
...	24 Reales órdenes nombrando oficial 3? de la Hacien-
da de Pinar del Río, á D. Ramón Salgado y Verdia; Jefe de 2a clase de la de Santa Clara, á D. José Gómez Acebo; oficial 4q de la de esta Capital, á D. Antonio del Río y Diez de Bulnes; oficial 1? de la misma, á D. Miguel Romero Somolinos; oficial 5o de la Intervención general á D. Estéban San Martín y Alonso y declarando cesante á D. Ramón Ruenes.
25	Reales órdenes nombrando oficial 4. ° de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba á D. Enrique Giró y Óquendo; oficial 3. ° de la misma á D. José Baez y Escudero; y oficial 5.° á D. Evaristo Piá; oficial 1. ° guarda almacén de Rentas Estancadas de esta Capital á D. José Estrada y L'■resecha; oficial 1, ° de
* la intervención general, á D. Silvestte Bailón y Fernández; oficial 6. ° de la misma, áD. Leocadio Solera; oficial 2.,° de la Ordenación de pagos, á D. Sebastián
• r, López Vela; jefe de Negociado de 2? clase de esta Aduana á D. Rafael Pacheco y González, y oficial 5. ° contador, de la Aduana de Coloma, á D. José Figue-ras Caballé; disponiendo el cambio de destinos entre D. Mauricio Fernández Vallíu y D; Felipe Pazos; dejando sin efecto el nombramiento dé D. josé Fernández Neira, y declarando cesantes á D Luís Salcedo, á don Eduardo Larrea Trápaga y á don Domingo Martí y Sarrio!.
... R. O. disponiendo qqe se abonen 500 pesetas al Banco Hispano colonial importe de un billete hipotecario de la Isla de Cuba (1880), que recogió y satisfizo.
26	R. O. manifestando haber sido aprobadas las cuentas presentadas por la compañía Trasatlántica de los viajes realizados en las líneas de Filipinas v de las Antillas así como en las de extensiones de la Habana á Veracruz, de la Habana á Nueva York y déla Habana á Colon, durante el mes de Diciembre último, que deben ser satisfeehas por las cajas de Filipinas, Puerto Rico y Cuba.
... Id, íd. ordenando se considere bien practicado el aforo como tocínetade los'25 barri.les que los Sres. Godi-na y Hermano pretendían adeudar como carne de cerdo en salmuera.
... Id. id. aprobando el anticipo de 700,000 pesos solicitado por esta Intendencia al Banco Español.
27	Disponiendo el pago de haberes de las clases pasivas del mes de Febrero.
30 R. O. resolviendo que los presidentes de las Cámaras de Comeroio, vocales natos de la J unta de Aranceles, pueden ser representados por delegación.
Intervención general del Estado.
2 Liquidación definitiva del presupuesto de gastos d e 1888 á 89, en suplemento.
6 Citando á D. José Hernández.
11	Liquidación definitiva del presupuesto de ingresos de 1888 á 89, en suplemento.
12	Citando á D. José García Lavandera.
20 Citando á D. Juan Obeso, á D. Ramón Brú y á D. Ramón J. Ruiz.
22 Liquidación provisional del primer semestre de 1889 á 90, en suplemento.
24	Participando haber tomado posesión del cargo de Interventor D. Manuel Alvarez Osorio.
Junta de Obras del puerto de la Habana.
27 Sacando á concurso la adjudicación de nn tren de limpia.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.	*
27 Estado de la recaudación de contribuciones del 1? al 8 de Marzo.
32 Id. íd. del 8 al 15 de Marzo.
25	Id. íd. del 15 al 22.
29	Id. íA del 29 de Marzo al 8 de Abril.
30	Id; íd. del 22 al 29 de Marzo.