930
GACETA DE LA HABANA
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber Él D. Gregorio Moli-net y Casademont, qué Él consecuencia de un expediente promovido por D? Sarah J. Geiger, se ha librado la cédula que sigue:—Sr. D. Gregorio Molinet y Casademont.-7-A consecuencia del expediente promovido poi* D* Sarah J. Geiger; el Si*. Juez de primera instancia del distrito Centró de esta Ciudad, por providencia de treinta de Octubre último, ha dispuesto û instarieiW dé la actota se cite á Vd. para' óue á las doce del dfa quince del presente nies comparezca en la Notaría dé D. A'lejandró Núfiez, sita en la caljé de Empedrado, número siete, á presenciar la expidicíóp dé una copia de la escñtürá otorgada ante el referidòNót^rìò, en diéz y seis de Agosto dé}nlil ochocientos setenta y rideve, y por la cual Vd.'adqúirió eï potrero «San Manuél,»’ situado en él pueblo de Melena dé Sur, reconociendo á censo el capital de ocho mií setecientos cincuenta pesos, que estaba impuesto en dicho potrero. Y para citar á Vd., libró la presenté previniéndole que de no comparecer lé parará el perjuicio á que hubiere lugar eú derecho: Habana; Noviembre cinco der mil ochocientos noventa.—Br. Bernardo del Júnco.—Y para su inserción en très números consecutivos de la Gaceta oficial, libro' el presente. Habana, cinco de Noviembre de mil ochóciéntos noVénta.—Vtcente Pardo. Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1863 P 9
-HABANA.-OESTE.
Don Guilleririò Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia
Territorial dé las de fuera de la Habana', Juez dé primera instancia eu propiedád del distrito Oeste de la
misma.
Por el presenté se hácé saber á D. José María de Páu y Robert, cùÿo domicilio y residencia se ignoran, que Salomé Romero y Cabrera, como heredera de su hermana Trinidad, se proponé'establecer por acción personal, juicio declarativo de menor cuantía, por novecientos pesos billetes, contra el referido Pau, más como la expresada Salomé, está declarada pobre por sentencia firme en el Juzgado del distrito del Estelante el Escribano D. Eligió Bonachea, á consecuencia del intestado de la morena Trinidad Pifieiro y Cabrera, la demandante deseautilizar esa declaratoria de pobreza y por tanto se mande instruir al referido Pau, para que dentro de tres dias manifieste si está ó no conforme, en que la repetida Salomé Romero, utilice en este juicio la declaratoria de pobreza que ha obtenido. Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro el presente. Habana, treinta de Octubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—El Escribano, L. Ramón Portocarrero.
1851 T 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
.	?°r el presente hago saber: que á consecuencia del
juicio ejecutivo seguido por el Dr. Don Anastasio Saaverio como Directory Administrador del Hospital Militar de San Lázaro, contra Don Luís, Don José y Don Rafael Andreu y Martínez, en cobro de 483 pesos 20 centavos, por réditos censos del capital de 5000 pesos oro, impuestos en el popero Ramírez, se despachó mandamiento de ejecución y se 'trató el embargo en ¡el potrero Ramírez, conocido después por Nuestra Sra. de Regla, y actualmente por Jesús Nazareno (á) Coca, situado en el partido judicial de Bejucal y por ignorarse el domicilio y residencia de los deudores D. Luís y Don José Andreu y Martínez, se verificó el requerimiento y citación de Remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la Ley,.cuyo tenor es el siguiente:-r-- A coL11860116110** ^el juicio;ejecutivo seguido por el Sr. Don Anastasio Saaverio, como Directory Administrador del Hospital de San Lázaro, contra Don José, Don Luís .y Don Rafael AndrCU y Martinez, en cobro de 488 pesos 20 centavos oro, por rédiu°s do censos del capital de 5000 pesos impuesto en el potrero Ramírez, conocido después por Nuestra Sra. de Regla y actualmente por Jesús Nazareno, cuyo juicio cursa en ei Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua, por quien fué delegado, por providencia de -24 del actual, se mandó librar y libró mandamiento de ejecución contra jos bienes de los deudores, por la cantidad de 483 pesos 20 centavos oro y costas causadas y.que se causen y por ignorarse el domicilio de Don Luís y Don José Andreu y Martínez se Ordenó proceder el embargo, sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de rematé según el artículo 1488 y el 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—-En tai virtud cumplimentando el mandamiento de ejecución librado, el Aguacil de dicho Juzgado Don José Luís, por ante mí, procedió al embargo del potrero Ramírez, conocido después por Nuestra Sra. de'Regla, y ac-tualmente por Jesús Nazareno (á) Coca, en cantidad bastante á cubrir lo que se reclama y costas causadas y que se causen, y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma á los deudores, Don Luis y Don José Audreu y Martínez, como está dispuesto, citándoseles al mis; mo tiempo de remate, para que dentro de nueve díavse personen en los autos y se opongan á la ejecución si le conviniere, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana treinta de Octubre de mil ocho-. cientos noventa.—El Aguacil José Luís.—El Escribano, Francisco Baños. Y para su publicación por la Gaceta qfl-cial, se libra el presente en la Habana á treinta de Octubre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Anton'O Alvarez Insua.	1828 T 8 '
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de- las dé fuera de esta Ciudad;
Juez de primera" instancia én propiedad del distrito
Oeste de la misma. ; '
Por el,presenté edicto hago sábér: qu.e á virtud de .la quiebra de la Sosiedàd de Jàdo, Sarazua y Compañía, ha presentado el Comisario dé la misma lá circular que á la le* tra dice:-Sres. D1; Eugenio Camino Cacho; Dr. Manuel Espinosa é'Iné¡5; Fedéripo Edilia y.Redilla; Valetta de la Gándara; José García Péfia, MinúéL Rodríguez Orduña; F. Cano y Compañía; Rosa Suâfez; Trinidad Arasa; José María Iñigo; Santiago Recouródin ; Antonio Miranda; Blanco’ y Alonso; Antonio Arana; Emilio Sánchez Osorio; Segundo Cuvílla; Francisco de Acebo; D. Valentín Montesino, Comisario de la quiebra de Jado, Sarazua y Compañía, como acreedoresde la misma para la junta general de acredores que por mandato del Sr. Juez de primera instancia del Oeste, que es él Tribunal conocedor actual dé los autos del juicio ha de celebrarse el día veinte y nueve de Noviembre en esta ciudad, calle de los Oficios, número siete, á las doce del día, para tratar del nombramiento de Síndico de^ là referida . quiebra. Recomiendo á Vdes. la asistencia más puntual al acto. 'Habana, Octubre vetóte y nueve de mil ochocientos noventa,—Valentín Montesino.—Y para su publicación eq tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente. Habana, Noviembre tres de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luis Mazón.	1850 T 9
MATANZAS.
Por la presente y en virtud de no ooustar en los autos ejecutivos seguidos por D* Elvira, D* Mercedes y Don Ambrosio Morales y Martinez, contra Don Francisco de la Ga-
rrera, el domicilio de loa segundos hipotecarios de la casa quinta sita én la calzada dé Buíriel, marcada con el número dos moderno, el terreno en que se halla edificada y e) anexo, situado entre cercad; de la propiedad del deudor, nombrado Don Tomás Jiménez, Don Bernardo Domínguez, Don Agustín Martínez, Don Adolfo Pérez Martínez, doña Manuela Lorenza Luisa, Don Juan de Jesús y Don Francisco Plutarco Angel Fernández y González, en virtud de lo preceptuado en el Artículo^ 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les hace sabe!? por este médio, en cumplimiento de lo establecido eu el 1438 de dicha Ley,leí estado de dicha ejecución , que lo es el de avalúo de la citada Oasa quinta, su terreno y el anexo, situado entre ¿cercas, á fin de que intervengan en el mismo y en la subasta de'lós bienes; si les conviniere. Y á fio de hacer saber á tos referidos segundos Hipotecarios el estado de la ejecución, se libra la presente, ía que se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana. Matanzas, Octubre treinta de mil ochocientos noventa.—Florencio Betancourt.	1866 P 9
SANTA CLARA,
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto,' cito, llamo y emplazo, á D. Santiago García, natural do Canarias, soltero, de treinta y un afios de edad y de campo, para que dentro, del término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Ciüdad, con el objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta' en la causa quejen unión de otro se le siguió .por lesiones.—Santa Clara Octube 21 de 1890.—Luí8 Gastón.—Manuel G. Garó-falo.	1656 11
ALFONSO XII.
Donjuán Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de ésta Villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto sé hace saber á los que se consi deren con derecho á la herencia del finado D. Fabián Alonso y Piedra, la sentencia dictada que su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«fin la villa de Alfonso XII á veinte y nueve de Septiembre de mil ocho cientos noventa, el Sr. O. Juan Víctor Pichardo, Juez d * primera instancia de la misma y su jurisdición, habiendo visto estos autos promovidos porei procurador D. Félix Valóix González á nombre de D. Francisco Sosa y Medina, natural de Canarias, soltero, labrador, mayor de edad y vecino del Limonar, bajo la dirección del letrado í). Manuel G. Quevedo contra los herederos de D. Fabián Alonso y Piedra, en cobro de pesos, acumulados al juicio abinte9táto del citado D. Fabián Alonso y Piedra.—Vistas las disposiciones citadas. —Fallo: que debo coudenar y condeno á los herederos de D, Fabián Alonso y Piedra, á que eu el térmiuo de tercero dia, den y paguen á D. Francisco Sosa y Medin a la cantidad de veinte ouzas oro del cufio español, procedentes del documento que obra en autos con más las cortas causadas y que se causasen hasta su efectivo pago, y notifiquese esta sentencia en la forma correspondiente.—Lo mandó y firmó dicho Sr. Juez de que doy fe.—Juan V. Pichardo1.—Ante mí, Eugenio*Pérez Cubas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Alfonso XII Octubre 18 de 1890.—JuauV. Pichardo. —Fjugemo Pérez Cubas.	1629 T 9	.
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de lMustanoia eu esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia intestada clel ultramarino D. Juan Fullaonda y Peña, natural del Ferrol, vecino que fué de esta ciudad, para que en el término de treinta días, se personen en dichos autos, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, cou apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio & que haya lugar, pue3 así lo he dispuesto por providencia dictada en los~autos relativos á dicho intestado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se despacha el presente eu Trinidad á seis de Octubre de 1890.—Eugenio Bebé.—Por su mandado, -Manuel J. Aparicio.	1671 T 9
BEJUCAL.
Don Autonio Manrique Miñes, Juez dé primera instancia de esta Ciudad.
Por ei presente edicto ae hace saber: que en la p ieza separada á los autos de la testamentaría de Doña Fermina López, para tratar de la venta de la finca Pita, ó sitio Las Mercedes, se ha dispuesto sacar á. pública suua-sta por término de treinta días la expresada finca, situada en el barrio^ Doña María, término Municipal de Santiago délas Vegas, compuesta de una caballería de tierra, ciento ochenta y un cordeles cuarenta y cuatro eenté-ámos de cor leí, tasada en dos mil cincuenta pesos oro, habiéndose señalado para el remate el diez y siete del entrante mes de Diciembre y hora de las doce del día. eu el lo jal de este Juzgado; advirtió adosé que no se admitiráu postura que no sea de contado y cubra toloel valor de la tasación: que ios títulos de propiedád estarán de mauifiesto en la Escribanía del actuario; para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, coa cuyos títulos deberán conformarse I sin que tengan dérechó á éXljir ningunos otros; y que para tomar parte en >a referida su basta, deberán los Imitadores consiguar previamente en. i a mesa del Juzgado, ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo meaos al diez por eitmo efectivo del valor dado á la finca sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Ciudad de Bejucal á seis de Noviembre de mil ochocieut xs noventa.— Antonio Manrique.—Ante mí, Urbano Goioy;
1864 P 8
RBMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Do n Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, vecino de Vueltas, soltero, de veinte y cuatro afios de edad y labra* dor, para que en el térmico diez días se presente en la eár-cel pública de esta Ciudad, á extinguir condena que le ha sido impuesta en cáusa por rapto, apercibido si no lo veri* fica de que le pararán los perjuicios consiguientes con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, Expido el presente en Remedios á 21 de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de Su Sría., PedroMontalván.
1653 11
Juzgados de Instrucción.
habanaj-audiencia.
D. Francisco O. Ramírez (fhenard. Juez de instrucción de distrito de la Audiencia* ■'
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al penado Eduardo Hernández Ibert, para que en el término
4e quince días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presenté en el presidio de ésta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento de que ee le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no se presenta.; Habana, veinte y tres de Octubre de mil ochocientos noventa,—Francisco Q. Ramírez.— Ramón Sil-ve rio.	1659 I 9
habana*^h.n;tro*
El Sr. Juez de intrucoión del Centro,-por ante mí, ha dispuesto que se convoque por )a Gaceta oficial á doña Eloísa Nava y Castillo, vecina que fué dé Crespo yá doña AgrípiuaValdév vecina qUe fué de Amistad, número nueve, para que á los once en punto de la’maffana del día diez jy Siete del actual, comparezcan ante la Real Sala dé lo criminal dq la Excma, Audiencia para celebrar juicio oral en causa por escándalo público. Habana Noviembre 8 de 1890. —José Clemente Santos.	1896 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Fernando Albóniga (a) «El Dentista» vecino que fUé de San Nicolás 36, para que á las once en punto de Ja mañana del día 4 de Diciembre próximo comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia para celebrar juicio oral en la causa por hurto contra el moreno Urbano Toca Gómez.—Habana Noviembre 8 de 1890.—José Clemente Santos.	1897 i 11
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Alberto Teodoro Valdés, vecino que fué de Merced, número 8; y la parda Dióni-da Díaz, vecina que fué de Consulado, esquina á San Miguel, para que dentro de quinto día comparezcan ante el Juzgado municipal de Guadalupe, para celebrar juicio de faltas.—Habana, Noviembre 8 de 1890.—José Clemente Santos.	1895 I 11
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Cent,10.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Juan Torres Vallieiergo, vecino que fué de una agencia de mudadas en la Calzada del Monte, entre Suárez y Factoría, p.ara que en el término de 10 días, á con car desde la primera publicación, se presente ante la Sección según la de la Reol Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde con los perjuicios consiguientes, Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes 4e la policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se ie haga saber se presente ante ei referido Tribunal, que así lo interesa.—Habana, Noviembre 3 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El secretario, P. S., José Clemente Santos.	1844 I 8
r Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Delgado y Calero, que aparece haber sido vecino de Virtudes número 173, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la primera publicación se presente an la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que otros se le sigue por tentativa de robo; apercibido si no hiciere de ser declarado rebelde con los perj uicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere, se le haga saber se presente ante el referido Tribunal, que asf lo interesa.—Habana, Octubre de 30 de 1899.—Julio Maciá Vázquez. P. S., José demente Santos.	1843 1 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial al moreno Luis Saavedra, vecino de Carmen, 49, yá D. Gregorio Iglesia de Industria, esquina á Valla, para que á las ll en punto de la mañana del día veinte y dos del corriente comparezcan ante la Reai Sala de lo Criminal de la Exorna, Audiencia, para celebrar el juicio oral eu causa por hurto. Habana, cinco de Noviembre de 1890.—José Clemente Santos.	1863 I 8
EISr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa formada por hurto á Don Julián Ruíz Marrón, ha dispuesto se oonvoque á un moreno llamado Higinio, vecino que fué de Galiano, entre Sau Lázaro y Trocadero, á una mujer llamada Antoñica, que entregó en el,mes de Julio, cierta cantidad de.üinerolal pardo Ventura Rodríguez Framata, y á Pedro Ramírez, que en el Parque Central, tuvo una negociación de Rapas, con el mencionado Rodríguez. para que deutro de tercero día después de la publicación de la presente comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración—Habana Octubre veíate cinco de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos. 1712 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
Cen tro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á DonQLuís Radillo y Rodríguez, vecino que fué de la calzada del Cerro número 531, para que qn el término de diez día®, á contar desde la primera publicación se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia, á descarerar.se de la culpa que le resulta, en causa que se le sigue por escándálo público, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde« con los perjuicios consiguientes. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de Policía, procedan á la busca de dicho procesado, y encontrado qué fuere, se le haga saber, se presenta ánte elreferi io Tribunal que a9f lo interesa.—Habana Noviembre 4 de 1890.r--Julio Maciá Vázquez.—El Se .cretario, P. S., José Clemente Santos. 1845 I 8
HABANA, i^ÓES'ÍE.
El Sr. Juez de instrucción dél Distrito del Este, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Don Ceferino Arribas Moya, vecino que expresó ser de la calle de Amargura treinta y seis y á Don Pablo Gárniz, que residía, en la calle de Oreilly numero cincuenta, para que á las diez y media de la mañana del día catorce de este mes, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra D. Fermín Vázquez y Don Manuel y Don Nicasio San tris,- por falsificación de documentos de comercio.—Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la présente. Habana Noviembre ocho de 1890 —El Secretario, Antero Tarazona.
1891 I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Autonio del Rey, natural del Ferrol, provincia de Lugo, de 32 «Cois y vecino y portero que fué de la casa calle da Salud 89, para que dentro’del término de diez días, después de la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José María de la Cuesta y Gallol, Marqués de Prado Ameno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y