972
GACETA DE LA HABANA,
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
4$ La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5$ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un afio cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . , número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . • [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Oapi tal,, cal le de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros ocupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta £ cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
]$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2* Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valoree la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más propo*. siciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutoB entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un afío cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reoonoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la esoritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de........calle de..*♦.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,.
hace proposiciones á la subasta de.........por la suma de
pesos (en letra) en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
SeocíÓn de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arellano', Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta Ciudad, bu apoderado ó herederos, .caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora y dia hábil y término de quince,, á recoger el pliego de calificación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la genera] del Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890*—El Administrados principal, Manuel M. Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Rabana.
NBC0C11D0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL
	Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs,	Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por				
	cada pasagero.	64 75	. .	64 75
«	Importación . .	23024 71	. .	23024 71
.«	Exportación . .	391 54	. . -.	391 54
«	Carga y descarga.	1223 68	. .	1223 68
«	Depósito mercan-			
	cantil....			
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	91 25	. , •.	9i 25
«	Resultas de 1885			
	á 1886. . '. .	92 16	...	92 16
	Suma ....	24888 09	...	24888 09
	IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .		2846 71	. .	2846 71
« el de 10 p. § sobre pasages . .
« el de consumo de ganado • . J ¿
	'Por el de ■		
Parala Jun-	25 cs. por 10 nelada		
ta de Obras del Pnerto. *	de des-carga. . Por el de	290 18 . . .	290 18
	Atraque, Pontón y		
	L Draga. .	20 . ......	• 20 .
Total. . . .		28044 98 . .	28044 98
	COMPARACION.		
	ÉPOCAS.		Pesos." Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . 		 Idem hasta igual día del año anterior. . .			232038 88 162342 87
	De más	en 1890 		69696 OI
Habana, 11 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zúlalo.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-narda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los cuatrocientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S., con el camino Real de Güines.y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la. tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena,
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, una segunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos que figuran en los Lotes 40, 59, 70 y 89 del expediente de subasta de primeras materias necesarias en este establecimiento, en el corriente ejercicio, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 12 del día 22 del corriente mes de Noviembre de 1890, en la sala de Junta de dicha Pirotecnia, con un aumento de 25 p. 3 sobre ei precio límite de cada uno de los efectos relacionados en los ya citados Lotes, bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores y con sujeción al modelo inserto en la Gaceta y Boletín oficial, de los días 14 y 16 de Septiembre último, respectivamente, los cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta en horas y dias hábiles para que puedan ser examinadas por los interesados.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial 10 Secretario, Gonzalo Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Brigada Disciplinaria-
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. Subinspector, para la adquisición de las prendas de uniforme que á continuación se expresan,, los señores contratistas que deseen tomar parte en la subasta, presentarán sus pliegos de condiciones, el lunes veinticuatro del actual, á la diez de la mañana, en la oficina principal de este Cuerpo (sita en Nueva Gerona, Isla de Pinos), siendo por cuenta del contratista los gastos de transportes hasta tener entrada en el almacén, así como el pago del anuncio y medio por ciento» para la Hacienda.
200 Cabezales.
400 Fundas.
500 Sábanas.
500 Calzoncillos.
500 Camisetas.
500 Camisas.
500 Tohallas.
1000 Guerreras de coleta.
1000 Pantalones ídem.
100 Botonaduras.
100 Bolsas de aseo.
150 Morrales.
100 Corbatas.
’ 800 Gorros.
200 Mantas.
500 Macutos.
Nueva Gerona, 4 de Noviembre de 1890.
El Capitán Comisionado, Fernando Lafuente Fock.
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Subinspector para la adquisición de quinientos baúles, los Sres. Contratistas que deseen tomar parte en la subasta, peesentarán sus pliegos de condiciones el lunes 24 del actual, á las diez de la mañana, en la oficina principal de este Cuerpo (sita en Nueva Cerona, Isla de Pinos), siendo por cuenta del contratista los gastos de transporte hasta tener entrada en el almacén, así como el pago del anuncio y medio por ciento para la Hacienda.—En la inteligencia que deberán presentar un baúl que sirva de tipo y [arreglado á lo prevenido por la superioridad.
Nueva Gerona, 4 de Noviembre de 1890.
El Capitán Comisionado, Fernando' Lafuente Foch.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de la Merced no 108, en Pueblo Nuevo, que correspondió anteriormente á la morena Carlota Jover, se cita por este medio á los herederos de ésta, ó á los que se consideren con derecho á la propiedad denunciada, para que en el término de treinta días se sirvan justificarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurrido dicho término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—F. Alfonso.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, e* Notario *D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis , mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el • Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núfiez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos dé la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con