GACETA DE LA HABANA.
293
undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución dé la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subas» a; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate *‘Propio, Matadero y Mercado,’ * se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admhirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expen-dición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado” con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad ....... ................................ $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés............... ..... » 260 ...
Cuarto ídem Unas y Velázco...................... » 403 50
Resto del Término, Cacocu^, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Sama............................... »	725 ..
Total.......	$ 4173 5°
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girándolas proposiciones sobre el tanto por ciento <|e rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ...........  $	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ..............   »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................ »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem.............. »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma—...	»	4	45
Sobres grandes para oficios, millar........v...... » 3 35
Obleas de oficios; caja...........'..... :» 1 50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja........	»	...	66
Portaplumas largos, corrientes, docena........... »	...	45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... »	. .	55
Papel secante blanco, superior, hoja ..i..... ..  »	..	10
Idem marquida para estados, hoja..............    »	...	30
Mucílago ó goma, pomo.........................    »	...	23
Reglas largas, ébano, una.......................  »	....	50
Reglas largas, gutapercha, una.................   »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma. litro...... »	...	65
Libros comunes pára contabilidad, mano.........	»	...	50
Hilo Taylor, núm. 1, docena....................«ni#! 1 15
Agujas núm. 1, papel........................ » ... 05
Hilo carreto fino, mazo.......................... » -.. 25
Punzones de acero ó leznas recta, una......	»	....	10
Tinta azul para sellos, pomo.................     »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem.................  »	...	25
Rasparadores, uno.............................    »	...	50
Lacre encarnado, barra....................;..... » ... 10
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de “Consumo sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla y en este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la R. O. de'31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras persona*; con poder especial para ello der clarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de.............con cédula personal
clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á9i del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el . . . ...tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándosé estrictámente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjun-; to el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal. *
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería déla Habana ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual a fío económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Gru~ pos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fa bricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de coudiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11® y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco jPérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
ante la Junta Económica que á dicho fín se reunirá á la indicada hora, en el local que ocupa el referido Establecimiento, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y en días hábiles, las personas que deseen informarse de las condiciones á que deban atenerse.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada esta hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la alza, bien entendido que los precios serán en oro y será de cuenta de las personas en quienes recayere la aprobación de las proposiciones, el satisfacer en la Dirección de la Gaceta el importe de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Secretario,—Antonio Pline.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en la certificación marcada con el núm. 30842, depositada en este Establecimianto en 24 de Mayo de 1889, se servirá manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo de quince dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, en la inteligencia, de que transcurrido que sea sin haberse presentado reclamación alguna, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 7 de Agosto de 1890. M. Torres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud do lo ordenado por el Exorno. Sr. Director General de Administración Militar de esta Ism la, en 27 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse á contratar en súbasta pública el día 16 del mea que cursa, y 12 en puntó de su mañana, el suministro de ros artículos de víveres, carnes, aves y huevos, lech°, de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña* alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpinte ría, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda nece-sitar esté Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deeéen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo : verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parto en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.— El Director Administrativo,—Manuel Arfyula.
Modelo de proposiciones.
D. N.........Nr... .vecino ó del comercio de..
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial, de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón*y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales, y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal 6 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentés á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Anto-nió Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada j en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar . de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ootizaclones de la Bolsa Oficial del 8 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2441 p. 3 y cierra de 244 á 2441 p.§ L álas 2de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 11 á 2} p.g P. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes de Regla, 14 á 15 p*§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España. ........ .
Inglaterra......
Francia.........
Alemania........
Estados Unidos
2 i 5 p.g P., según plazo, focha y cantidad.
20} i 21} p.g P. oro, & 60 div.
f 6} á 7} p.g P., á 3 d[v.
f ¿ 6p,gP.¿ *60 *drv.
1	5 & 6 p.g P. á 3 d|v.
f 9} á 9} p.g P. á. 60 div.
\ 10 áíoi pg p. & 3 div.
Descuento mercantil
8 p.g & 3 meses, 10 p.g i 6 ídem en oro 6 billetes.
azucares.
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar el día 19 del corriente, de 12 á 2 de la tarde, la venta de varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacén y otro ligero, existentes en este Establecimiento, se' avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposiciones verbales ó por escrito, acudan
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 6| á 6 rs. oro arroba según L?. Bocoyes: No hay
J	AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 i 89.—De 4} &	reales oro arroba segnn envas
y número.