ANO Lll.—'Núm 30
Domingo 3 de Agosto de 1890.
TOMO 2?-Pag. 241.
GACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL IDIEíXj GOZBUEHEÓIDTO.
WMXOB JE»» SCSOHJPOIOJT.
PHBCIOH JO» MI7SOR1PCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Sección de Administración.—Elecciones. DECRETOS.
Vacante el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Guamutas, por cese en el mismo de D. José Castillo y Rascón; con esta fecha he tenido á bien nombrar para desempeñar dicho puesto á D. Domingo Yanes García.
Habana, 29 de Julio de 1890.
José Chinchilla.
Vacantes los cargos de primero y segundo Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Cabezas, por cese en los mismos de D. Casimiro Solís y D. Camilo Lastra; y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para dichos cargos á los Sres. D. José María Tejero y D. Antonio Trujillo.
Habana, Julio 29 de 1890.
José Chinchilla.
Vacante el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Baracoa, y usando de facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la Ley Municipal vigente, be tenido á bien nombrar para dicho cargo á D. José Bus-quet y Casóla, por renuncia de Don Manuel García, que lo desempeñaba.
Habana, 29 de Julio de 1890.
José Chinchilla.
m —————
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta e 1 día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Jnnta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.	OSO.	BILLETES	
Suma anterior		$ 51879 56	99925	»5
El Ayuntamiento y vecinos de Güira Melena, por conducto de su Alcalde Presidente		63 80	159	
El Ayuntamiento y vecinos de San Antonio de Cabezas, por Idem de su Alcalde		15 90	223	95
Suscripción de los barrios La Sierra y Ojo de Agua de Cien-fuegos, por ídem del Gobierno Civil		52 15		
Los empleados de los Almacenes de Regla, por ídem del “Diario de la Marina”				83	50
Mitad del 10 p*§ de lo producido en la galería fotográfica de D. Ricardo Misa en el mes de Junio último, por ídem del
“Diario de la Marina”*.......	.......... 112 57
La Sociedad Benéfica «El Símbolo de la Fé,» de Regla, por id., id. id.................... ........... 42 50
Nombres de los donantes. ORO. BILLETES.
Los Sres. Larrabide y Fernández, á nombre de Francisco Osés, residente en Barcelona,
por id., id................. 20........................
D. Prudencio Rabel), segunda entrega de recolecta hecha entre las Lógias del Consejo Regional dsl Gran Oriente..........	......... 107 60
Totales............ $ 52031 41 100655 07
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 7*20, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial segundo de Administración del Gobierno general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Celestino González Azofra, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á JD. Francisco Javier del Castillo, que es oficial tercero Vista de la principal de Hacienda de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubélls.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 698, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso Xm, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, á D. Francisco de Panla Alvarez y Maro, como recompensa de sns extraordinarios servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Ciibells.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Junio último y bajo el núm. 626, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.]y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expidir con esta fecha el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo si-siguiente: Artículo único. Se hace extensivo á las Islas de Cuba y Puerto Rico, Mi Decreto de 11 de Marzo de
1886, por el que se autoriza á los Alcaldes de pueblos cabezas de partido judicial, á exijir á los demás el cobro por la vía de apremio de las dietas y gastos carcelarios. Dado en Palacio á 20 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 489, con fecha 24 de Mayo último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. n? 258, de 6 de Febrero de 1890, en la que remitía el expediente formado por el Circolo de Hacendados de la Habana pidiendo la promulgación para la Isla de Coba de la Ley de Colonias agrícolas vigente en la Península; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con fecha 16 de Mayo de 1890, el Real Decreto, haciendo extensiva á la Isla de Cuba la Ley de Colonias agrícolas de 1868, vigente en la Peníneula. De Real orden lo comunico á V. E. remitiendo un ejemplar de la Gaceta en que se publica dicho Real Decreto, cuyo texto es el siguiente:
EXPOSICION.
ShSora:
Aspirando el Gobierno de V. M. á plantear en sns posesiones ultramarinas la legislación vigente en la Madre Pàtria para unir en armónico consorcio á todos los dominios españoles, y fundirlos en idénticos sentimientos, haciéndoles partícipes de iguales beneficios y franquicias administrativas y económicas, abrigaba el propósito de que muy pronto rigiese ep la Isla de Cuba la Ley de Colonias Agrícolas de 3 de Junio de 1868, propósito qne realiza hoy con viva satisfacción, toda vez que de esta suerte, á la par que cumple con el sagrado deber que tiene de amparar los intereses agrícolas, atiende las solicitados de importantes centros de aqnella Isla qne, como el Circolo de Hacendados, han expuesto á este Ministerio, con favorable informe de las antoridades de la misma, la argente necesidad de qne la citada Ley rija en la grande Antilla, entre otras razones, porque careciendo ésta de vías de comunicaciones en sn comarca rural que den salida á los productos é imposibilitados los propietarios de adquirir el capital necesario para la explotación de sus tierras, se agravan en ellas las dificultades qne en todas partes se oponen á la roturación de nuevos terrenos, así como á la implantación también de nuevos cultivos en las tierras abandonadas é incaltas qne pudieran dedicarse á moderna y más remunera-dora explotación. Ante el temor, además, de qne el Estado grave con sns impuestos los recientes cultivos é industrias anexas, no se aventuran los agricultores á dedicar á éstas sns elementos de trabajo, porqne de imponérseles tales gravámenes, seguramente alcanzarían no lícita y. halagadora recompensa, sino el más completo fracaso en sns iniciativas, puesto que aquellos exigen continuos gastos y trabajos para lograr una cosecha qne después ha de prepararse industrialmente, á fin de que adquiera la forma bajo la cual entra la mercancía en el consumo. Este último temor tiene tal importancia, qne el Gírenlo de Hacendados abriga el íntimo convencimiento de que si el Estado ampara y protege á los nuevos agricultores con algunas concesiones jnstas y equitativas qne faciliten los nuevos cultivos y sns industrias anexas, estos se desarrollarán con rapidéz, y han de poder rezarcir al Gobierno con muy poco tiempo de los sacrificios qne en pro de ellos se hubiesen puesto. En resúmen; el Círculo solicita qne se baga extensiva á la Isla de Gnba la Ley de 3 de Junio de 1868, vigente en la Península, y que se refiere al fomento de la agricultura y la población rural, sustituyendo la palabra viñedos por la frase vegetales