AÑO Lll.-Núm 97
Martes 21 de Octubre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 801.
GACETA BE |pLA HABANA
FEJEÒXOXDIOO OFICIAL DEL C3KDJBTBTEól<TOí
wrmrrM:**m oh m 1- Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	«THCHXPOXOnr. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.		3CP3B3 *» WC7JBK H*CJIONí. Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre . . . $10-00 oro. Provincias, por ídem 4-50 oro. | Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
ELECCIONES.-Dtftfrtffos.
Vacante el cargo de Alcalde Municipal de Trinidad, por renuncia admitida al que lo desempeñaba, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, para dicho cargo, al Sr. D. Etanislao Oloriz y Salanova.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
Camilo O: Polavieja.
Vacante el cargo de primer teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Paso Real de San Diego, por renuncia admitida al que lo servía, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, para el desempeño de dicho cargo, al Sr. Don Manuel Alvarez Maribona.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en 15 del actual, ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General, el siguiente telegrama:
«Haga V. E. extensiva R. O. 6 Septiembre, relativa á exámenes, á los alumnos Universidad, Instituto, Escuela profesional que lo soliciten.)»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, una R. O. aprobando los tres meses de licencia concedidos al Profesor auxiliar de las Facultades de Farmacia de esta Universidad, D. Miguel de la Maza y Carasa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General una R. O. disponiendo se satisfaga al Dr. D. Miguel Villanueva y Gómez, Diputado á Córte por el Distrito de la Habana y Catedrático de la Universidad, las dos terceras partes de su sueldo que como exe-cedente le corresponde percibir desde el 9 de Julio último, hasta que vuelva á desempeñar su Cátedra, terjninada que sea te legislatura, á tenor de lo que establece la R. O. de 20 Abril de 1880.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 26 de Septiembre último y Núm. 1148, la Real Orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D.g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —Apropuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar, en el turno primero de los establecidos en el art. 58 del R. D. de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Presidente de la Audiencia .de lo Criminal de Ponce, vacante por promoción de D* Francisco Pampillon y Urtina, á D. Telmo Gi-raldes y Maceira, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. y R. D. mensionado.—Dado en Palacio á 26 de Septiembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,— Antonio M. Fabié —De Real orden lo comunico á V. É. para su conocimiento .y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 17 de 1890.	•
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción ‘pública.
Habiendo acudido á esté Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grado9 mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre dé 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de la Isla de Cuba-E. M.
Sección 4a.
Convocatoria para la pro-visión de una plaza de Escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de Escribiente de tercera clase, de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Re-glamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
2$ Tener buen carácter de letra, y escribir dominando la ortografía, cuyas circustancias se probarán por las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su puño y letra, informando sobre este extremo los Je-s de su* Cuerpo.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirijidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante General del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes, sera el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar: la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto por el artículo n del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase se-
rán preferidos:—Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el. de más meritorios servicios de guerra, á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar estos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirijirán á la misma Autoridad y por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable expedido por el Alcalde de barrio.	%
Lo qiie de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial para general' conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. 'M..i—José J. Moreuo.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado, que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día 22 del actual, los haberes de las clases activas, correspondientes al mes de Agosto pasado.
Habana, Octubre 20 de 1890.
M. Cabezas.
Junta dé la Deuda pública déla Isla de Cuba
Secretaria.
Los señores cuyos nombres á continuación se insertan se servirán concurrir á esta Oficina en los días hábiles de 3 á 5 de la tarde, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses que tengan vencidos los créditos reconocidos á su favor, lo cual se consignará por diligencia, que firmarán en sus respectivos expedientes, con arreglo á lo dispuesto en la R. O. núm. 1521 de 16 de Septiembre próximo pasado.
UPOME.
Nam. del	---------
eipdte.	Pesos Os.
5426 D. Vicente Tomé y Tomé............ 3142 36
5368 » Félix Ma Callejas por los herederos
de Don José María Pérez. . . .	332 50
825	« Caridad Garriga............... 247 05
724	« Bárzaga, Oro y Ca por	Monés	y Ca	301	96
769	«Pablo Gámiz . . .	.	. . .	.	.	135	.
772	« Ma de los Dolores	Oliver .	.	.	144	•
792	« José Ma Martin, por Guadalupe
Ojeda...................... .	426	66
202	« Emilio Delgado y Rubio ....	443	84
64	« El mismo.......................... 3966	16
558	« El mismo ........................ 7797	49
568	Da Carlota del	Castillo ......	288	.
484	D. César Costa	Alvarez.......... 4972	67
744	« Francisco Valdés Vélis............ 210	.
745	« Mariano Puig por D. Ramón de
Avala............................. 101	06
631	« Mariano de Juan y Gutiérrez. . .	1000	.
728	« Bárzaga, Oro y.Cmpa por D. Joaquín Rojas................................ 360	.
753	« Casimiro Aced...................... 74	25
743	« Miguel Barraga por D. Mateo Pérez Pina............................ .	2825	12
2798	« Pedro Elisondo Campuzano . . .	102	73
2834	« Juan O. Naghten y Orozco . . .	162	27
2837	« Emilio Roig por Rosalía Guerrero.	177	71
2845 Josefa Eufemia Geli y Acosta . .	446 08
1922	« Josefa y Da Cristina Fernández y
Posada	267	22