1282
GACETA DE LA HABANA.
provincias de Ultramar, se tengan presentes para su observancia las prescripciones de los artículos 40, 41 y 42 del Reglamento de Obras Militares; las Reales órdenes de 19 de Septiembre de 1852, 2 de Diciembre de 1865, y 9 de Marzo y 31 de Mayo de 1866, cuyas copias se acompañan; asi como las de 2 de Septiembre de 1887 y 12 de Abrjl de 1889, publicadas en la Gaceta de Madrid de 28 de Julio de 1889, cuyas prescripciones todas deben considerarse como ampliación de la legislación de Obras públicas vigente en Ultramar. Visto: lo informado sobre este particular por la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en pleno. Considerando: que la legislación vigente sobre zonas militares está inspirada en un criterio de conciliación, con los intereses de índole civil, y que por lo mismo que estas cuestiones pueden ocasionar conflictos entre la Administración Civil y la del Ejército, conviene precaverlas, concediendo desde la formación de los proyectos intervención á los Ingenieros militares; y que la harmonía entre lo militar y lo civil se sostiene por los medios indicados en las Reales órdenes antes citadas. Considerando: que por tales disposiciones dirigidas á regular dicha intervención, sin entorpecerla marcha rápida de los expedientes, se harmonizan en cuanto es posible los intereses generales con las especiales de la defensa del territorio, y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, en pleno; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que los artículos 40, 41 y 42 del Reglamento de Obras militares, antes citado«, las Reales órdenes del Ministerio de la Guerra de 19 de Septiembre de 1852, 2 de Diciembre de 1865, y 9 de Marzo y 31 de Mayo de 1866, cuyas copias se acompañan, así como las de 2 de Septiembre de 1887 y 12 de Abril de 1.389, publicadas en la Gaceta de Madrid de 28 de Julio de 1889, no pierdan su fuerza y vigor por no mencionarse en las Leyes y Reglamentos de Obras públicas vigentes en esa isla, y que re comuniquen á V. E. dichas disposiciones, las que deberán tenerse presentes para su observancia y ser consideradas en lo sucesivo,- como ampliación de lo determinado sobre el particular en la legislación de obras públicas vigente en esa Isla. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del que rige, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 19 de 1890.
El Director general.
R. G a Ibis..
Gracia y Justicia.
Vi c e Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1437, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el siguiente Decreto:—Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por promoción á Canónigo de gracia de D. Tomás Suárez Basanta, que la residía: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII; y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar á D. Cavreo y Boixa-der, Racionero que és en la Santa Catedral de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 21 de Noviembre1 de 1890.—María Cristina.—-El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fa-bié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Galbis.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y. Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la Real orden que sigue:
«Illmo. Sr.:—Con esta féchame comunica el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente promovido ante el Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, por D. Emilio Quiñones Pérez, y Da Marcelina Pérez y Quiñones, para obtener la dispensa de impedimento legal, con objeto de contraer matrimonio civil; teniendo en cuenta que el impedimento de que se trata, es de consanguinidad legítima en segundo grado canónico y cuarto civil, cuyo impedimento se halla comprendido entre los enumerados en el artículo 84 del Código Civil vigente en la Isla de Cuba, y es dis-pensable por justa causa según el artículo 85 del mismo Código; que la causa alegada para la obtención de la dispensa, se halla comprendida entre las que determina el artículo 11 del Reglamento dictado paia la ejecución de la Ley del matrimonio Civil; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con-. ceder la dispensa del impedimento de consanguinidad legítima en cuarto grado para que puedan llevar á efecto el matrimonio que tenían concertado D. Emilio Quiñones y Pérez y Da Marcelina Pérez, y Quiñones, disponiendo así mismo se les expida la Real Carta correspondiente, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.—Lo que traslado á
V. S. Illma. para su conocimiento y en contestación á su parta oficial número 118 de 25 de Agosto último; debiendo advertirle, que la Real Carta á que se refiere esta disposición, se remitirá á V. S. Illma. en cuanto se expida, á los efectos del párrafo 60, artículo 11 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley del Matrimonio Civil.— Dios guarde á V. S. Illma. muchos años.—Madrid 6 de Noviembre de 1890.—El Director general.—Fermín H. Iglesias.—Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto se extiende la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
Puerto Principe, 13 de Diciembre de 1890.—El Secretario de Gobierno. —P. E.—Lúeas Pichardo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero, se verificarán en esta Universidad, los exámenes para dar validéz académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de k de Junio de 1887.	■	*
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría, el documento impreso en que'han de formular ¿ú solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0*35 centavos.
Son requisitos indispensables para el exámen, la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, .abonos de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son las que se expresan á continuación.
En papel de pagos al Estrdo, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel, un timbre móvil de 0*05 centavos.
Un timbre móvil de 0*05 centavos, por cada inscripción.
Un peso veinte y cinco centavos en metálico por derecho de inscripción.
Cinco pesos idem por derechos Académicos.
Un peso idem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquéllos que se solicite el exámen.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Diciembre de 1890.—El Secretario general, Dr. f. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, utorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuoñdo.
En el expediente instruido á virtud de instancia de D. Pedro J. Palmer, solicitando la adquisición por compra, del Cayo denominado «Masca-fierro» situado en la Bahía de Cárdenas, el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil se ha servido acordar se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á la propiedad de dicho Cayo para que presentando los títulos que asi lo acrediten en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, puedan aquellos tenerse en cuenta en la resolución del indicado expediente.	*
Habana 11 de Diciembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuoñdo.■
1
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término dé treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícoias ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuoñdo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Picazo autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda «Guanajal» ubicada en el barrio de Tacám^ra, término municipal de Holguin, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado .por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud ipdicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Noviembre 21 de i89o.~E1 Inspector general, Francisco de P. Portuoñdo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en los Montes de su finca «San Ramón» ubicada en la hacienda comunera «Guaicañamar» término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuoñdo. o
Habiendo solicitado nuevamente D. Andrés No dal y Suri autorización para hacer un aprovechamiento fo restal en cien caballerías de tierra que posee entre las haci endas «Hatrio de Viana y «Guatá», término municipal ’ de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 6 de Diciembre de 1890. El Inspeetor general, Francisco de P. Portuoñdo.
Habiendo solicitado D. José Salvador Fluriasch auto* rización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en su finca «Las Cruces, ubicada en los fundos «Las Alegrías» y«Buenaventura» del término municipal de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 20 de 1890.' El Inspector general, Francisco de P. Portuoñdo.
Habiendo solicitado D. Antonio Carueco y Romero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «San Antonio» que posee en la hacienda «Espinosa» término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. . Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—-El Inspector general,—Francisco de P. Portuoñdo.
Habiendo solicitado D. Ramón S. Pastor, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca Santo Domingo, ubicada en la hacienda comunera Canto Abajo, barrio de Canto el Embarcadero, término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguná, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechrr.
Habana, 29 de Noviembre de 1890.—El Inspector general, Francisco de I Portuoñdo.