GACETA DE LA ¿ABANA
927
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ron Antonio Torres Llauos, natural de Canarias, hijo de Ron Manuel y doña Feliciana, soltero, de treinta y dos años, carpintero y vecino que fué de la calle Príncipe Alfonso número trescientos veinte y dos, para que dentro del término de diez días despues.de la publicación del último anuncio, se presente eñ la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz. Asimismo encargo á las autoridades tanto Civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, proeedan á la detención y remisión á la oárcél de esta Ciudad del expresado individuo. Habana 16 de Octubre de 1890.— Rafael García.—El Secretarlo Máriano de Que-zada.	1 »	1556 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oate, á virtud de exhorto librado por la sala de vacaciones en funciones de justicia de la Audiencia Territorial de las Palmas, de Gran Canarias, en causa seguida contra Ron Juan y Manuel Navarro y Navarro, por allanamiento de morada,;ha dispuesto, que por 3 núraei os consecutivos de la Gaceta, se convoque á Francisca Rivero y Suárez y á José Cárlos Rlvero Espó-sito, que eran vecinos del pueblo de San Mateo, en Gran Canarias, para que el día diez y siete del actual, á las doce de su mañana, comparezcan en dicha Sala de vacaciones en funciones dé juátieia, de la Audiencia Territorial de las Palmas en Gran Canarias, á fin de dar comienzo á las sesiones del juicio oral señalado en dicha causa.—Habana 1? de Noviembre de 1890.—El Secretario, José A. PeS9ino.
1797 I 7
Ron Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á R. Juan González, natural de la Guauche, en Canarias, casado, de 44 á 46 años de edad, estatura regular, grueso, algo rubio, ojo9 azules; á R, Juan González RIaz, natural de la Guancbe, en Cananas, soltero, de 18 años de edad, estatura baja, delgado, algo pálido, ojos pardos, para que dentro de 10 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á R. Julián González Pérez, cuyo delito se cometió el día primero del corriente en esta villa, ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces. AI propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conduccióu á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Júzgado. Y cumpliendo lo mandado para su remisión al Juzgado Oeste-Habana, libro la presente en Sagú a la Grande á 26 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente copia en la Habana á 21 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1608 I 6
SANTA CLARA.
R. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficia] de esta Provincia, y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á R. Matías Hernández y Fernández, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio hojalatero, hijo de R. Salvador y de D® Inocencia, de 31 años de edad, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á fin de ser notificado del auto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica, de declarársele rebelde con los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley.—Se ruega y encarga á las autoridadls civiles y militares y policía judicial procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa le buena administración.—Santa Clara 18 de Octubre de 1899.—Luis Gastón.—Manuel María Garifalo.
1566 I 5
El Sr. Juez de Instrucción de este distrito judicial, por adte mí en causa por deltto de imprenta, se ha servido disponer que se convoque á R. Saturnino García Alvarez, Director que era del periódico «El Pabellón Español» de esta ciudad para que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado, calle de Cuba esquina á Candelaria, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Santa Clara Octubre 14 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1551 I 5
Ron Salvador González Téllez, Juez de iostrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, cuyas generales se ignoran, de estatura baja regordete, cara afilada, lampiño, con los las-maduras recientes como de una'caida, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le* sigue por lesiones, en la inteligencia de que si no lo hiciere se le declrrará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades y Policía Judicial la captnra prisión y remisibn á la cárcel de esta Ciudad del citado Cabrera, que se dice reside en las Lajas.
Banta Clara 9 de Octubre de 1890*—Salvador González Tellez.—Venancio Diaz dei Villar.	1503 I 5
REMERIOS.
Ron Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido:
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á R. Jorge García Méndez, natnral de Remedios, soltero, de 19 años, herrero y sin instrucción, para que en e) término de diez días comparezca ante este Juzgado á hacer efectiva la multa qué en semencia firme le fué Impuesta por la Superioridad en cansa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley. Remedios Octubre 14 de 1897.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de S. S,, Pedro Montalran. 1533 I 5
GUANTANAMO.
Ron Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito llamo y emplazo á José Fonseca Suárez, natural de esta villa de 23 años de edad, soltero, profesión campo,, hijo legítimo de Mároosy de Salomé, ara que en el término de diez días se presente en la cárcel e esta vtlla, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por rapto de R? Esperanza Basulto, bajo apercibi-
miento de que si así no lo verifica, se el declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Septiembre 25 de 1899.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1507 I 5
Ron Manuel Nicolás .Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á R. Juan Bautista Baró, á R. Pedro Ibonet, cuyas circunstancias personales y señas particulares no constan, para que dentro del término de diez dias comparezcan en la cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resul-t ta en la cansa que contra ellos instruyo por falsificación de documento privado, apercibidos de ser declarados rebeldes si así no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo 30 de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	*	1508 I 5
Ron Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Herrera Calderin, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra él instruyo por lesiones á Juana Turró, apercibido de ser declarado rebelde si así no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo 10 de Octubre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1574 I' 6
BEJUCAL.
Ron Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á R. Jesús Posada Blanco, natural de Cabrales, provincia de Oviedo, vecino de la Habana de estado soltero, de oficio dependien-dienle y de 25 años de edad, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por hurto de un caballo de D. Federico Ruiz, apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjiucio que hubiere lugar en derecho.—Y encargo, á todas las autoridades y agentes de Poli-cír judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal Septiembre 30 de 1890. El Escribano, Gaspar Ratona.
1610 I 6
Ron Antonio Manrique Mafíes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se cita á los morenos Romingo Lima y José Betancourt Ronquillo, para que á las once de la mañana del dia 12 del entrante mes de Noviembre, comparezcan ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra el moreno José Hernández (a) Tropezón por hurto, apercibidos de lo que haya lugar.—Bejucal Octubre 31 de 1890.—Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Ba-rona.	....	1793 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta eiudad y su jurisdiccióo, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á R. Pedro Hernández González, y les conste no posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día, después del último anuncio comparezcan en es* te Juzgado, calle de Contreras, número 83, á prestar de-claraaión sobre tal particular. Matánzas, Octubre doce de 1890.—Florencio Betancourt.	1580 I 6
Ron Cecilio de Vera y Gómez, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad y accidentalmente en funciones de Instrucción del mismo y su Jurisdicción por indisposición del propietario.
Por la presente requisitoria, se cita, llama, y emplaza al moreno Mateo Villa, cuyas generales se igooran, contra el que se sigue causa por hurto al pardo Máximo Llorena, á fin de que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Asimismo se pide y encarga á los Señores Jueces, au toridades y á los funcionarios de Policía judicial que se de* terminan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal procedan ála prisión, sin incomunicación, del expresado indi video, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado—Matánzas Octubre 25 de 1890. —Cecilio de Vera.—Santiago Castro.	1584 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad; por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno José Montañer, residente que fué de la ciudad de Cárdenas, en la calle Real ó en el ingenio Santa María, en el término Municipal de Lagunillas, para que el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye contra R. José Betanconrt y Suárez por coacción. Matánzas Octubre 15 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	1582 I 5
GUIÑES.
Ledo. R. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Goicochea, hijo de Rosa Mina, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 26 á 29 años y sin instrucción para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á ñn de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Rado en Güines á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández. 1642 I 5
COLON.
Ron Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á R. Ricardo Boñll y Olivera, á R. Florentino Angulo y á O. Alvararo Alvarez, natural el primero de Matánzas; el 2? de Burgos y el 3? de Asturias, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para cumplir condena que les resulta en la causa que se les sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre 21 ae«1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas. 1666 I 5
x
BAYAMO.
Ron Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra R. Eligió Gondres y Fajardo por el delito de estafa, se ha librado con esta fecha la requisitoria que dice así: Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción de este partido.—Por la presenie requisitoria se cita, llama y emplaza al procesado D. Elisio Gondres y Fajardo, natural de Manzanillo, vecino de Niquero, barrio de Vicana, soltero, de 44 años de edad, y de oficio labrador, hijo de José Tomás y de Inés desús apellidos, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le instruya por el delito de estafa; apercibido délos perjuicios que haya lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á V. S. en nombre de 8. M. el Rey q. D. g. y á todas las autoridades, así civiles como, militares,' para que se sirvan disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del procesado Gondres, remitiendo á este juzgado las diligencias al efecto practicadas^—Bay amo 10 de Octubre de 1897.—Joaquín María Becerra,—Ante mí, Juan Soler.—Sr. Juez de instrucción de.«*Y para su in-
serción en la Gaceta oficial de la Habana expido ia presente en Bayamo á.10 de Octubre de 1890.—Ante mí,.Francisco,Soler.	1527 i 6
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez Municipal de esta .Ciudad y de instrucción accidental.
Por este mi único edicto, cito, lllanio y emplazo al moreno Pedro Alfonso y Rodríguez, natural de Àfrica, y vecino de Rio Séquito, soltero, labrador y de 45 años de edad, para que én el término de treinta días se presente en la cárcél de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Meli-tón Acosta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y encargo á todas las autoridades procedan á la prisión y remisión de dicho Alfonso á la cárcel de esta ciudad, y el cual esd,e estatura regular, pelo pasa, ojos negros, nariz chata, barba escasa con bigote y pera, con los dientes picados.— Y para cumplir lo dispuesto libra el presente.—Pinar del Río 14 de Octubre de 1890.—F. Benito Hernández.—Ante mí, ÍViaieo B. Quíntelo.	1554 1 5
JARUCO.
El Sr. Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia é' instrucción de este partido, ha dispuescó, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra Don Manuel Hernández Reyes, por hurto y daño, se convoque al moreno Severino Espinosa, vecino de Casiguás, para que el día veinte y cuatro del corriente y á las once de la mañana comparezca ante la Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celeoración del juicio oral de la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra la presente.— Jaruco Noviembre primero de mil ochocientos noventa.—Buenaventura Sánchez.	1794 I 5
GUANAJAY.
Ei Sr, Juez de instsuoión de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en el sumario seguido por sucidio del moreno Laureano Alejandro, se convoque á los parientes de dicho individuo que falleció en el término,’de Quiebra Hacha, para que comparezcan en este Juzgado^ á fin de ofrecerles dicho sumario y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización de daños y perjuicios que puedan corresponderle en su día. Y para su publicación en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. — Guanajay Octubre 22 de 1890. Manuel de J. Arocha.	1635 I 7
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á R. Pablo A costa y García, natural de San Riego de Núñez, de 21 años de edadi soltero y labrador, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo, en la casa de Ron Ma-nuel Sainz; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá x administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificaciones. Guanajay, Octubre 18 de 1890.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1573 I 5
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días contados : desde la fecha de la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; y de no hacerlo así le pararán los perjuicios que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades Civiles y Militares que tengan conocimiento de su paradero, la captura y conducción del mismo al establecimiento antes dicho á disposición de este Juzgado.—Cien-fuegos Octubre 9 de 1890.—Fuxá,—Ante mí José Sotolongo,
1575 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la AucUenoia de lo criminal de Santa Clara, en causa contra Don José Suárez Delgado, por disparo de arma de fuegos, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Eusebio Rasilla, Ron Eduardo Gaspar, Ron Manuel Bori, Ron Ricardo Pérez, Ron Salvador Bol dori y Don Eduardo Sánchez, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día catorce de Noviembre entrante á las dos de la tarde para dar principio á las sesiones del juicio oral en la indicada causa.—Cienfliegos Ootubre 30 de 1890.— Mariano Guast.	1795 I 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero del pardo Arturo Cisneros Vázquez, hijo de Concepción Vazque, natural y vecino de esta Ciudad, de 22 años, soltero, y zapatero, no constando sus demás generales ni las señas personales, cuya prisióu provisional he decretado en la causa número 102 que contra" él y otro instruyo por hurto, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito, rogándole su devolución con las,diligencias al efecto practicadas; haciéndole presénte que se ha señalado el término de nueve días para la presentación de diá cho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso ser-delarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere ltí* gar, Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncipe Octubre 10 de 1890. Ambrosio Valiente. 1612 I 7