
(¿ACETA DE LA HABANA.
1061
SHffORES CORREDORES DE SEMA Ni DE CAMBIOS.
D. Melitón Lópes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 26 de Noviembre de 1890.— El Blndie idente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Ricardo Lofio y Gómez, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería con destino en el Décimo Batallón de Plaza y Fiscal instructor del expediente que se sigue por la pérdida del armamento que tenía en responsabilidad el voluntario fallecido del segundo Batallón de Cazadores de esta Plaza Robustiano Vale-rf Cneto.
Por el presente edicto, cico, llamo y emplazo á las persona« que puedan dar antecedentes respecto al lugar donde haya dejado su armamento el expresado voluntario que falleció en el Hospital Reina Mercedes, para que en el plazo de quince días, á contar desde el de su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía mi litar, sita en al cuartel de Artillería (calle de ( ompostela) de siete á nueve de la mañana, con el fin de prestar declaración en el expresado expediente; pue* »sí lo he acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 18 de Noviembre de 1890. Ri-cardo Loño.	768
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del Batallón Cazadores Isabel segunda número 25, y Fiscal del expediente de prevención de abintestat dei soldado So-leminio Campaña Sorna.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me conceden, bago saber: Que debiendo venderse en pública subasta las prendas q.ue «hjó á su fa llecimiento el referido soldado consistentes en un baúl, una chaqueta, dril un morral, un pantalón dril, una manta, un forro de catre, un pao talón cheviot, un calzoncillo de algodón y 2 corbatas; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en ella concurran á las 12 del día 30 del corriente al cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña.
Dado en la Habana á los 18 días tel mes de Noviembre de 1890. El Tediente Fiscal Antonio Valdepares
766
Don Matías Abril Letamendi, primer Teniente abandera-rado del Batallón Cazadores Isabel segunda número 25 y Fiscal nombrado para la notificación de la resolución dictada &¡ causa seguida al voluntario que fué del segundo Batallón de Artillería de la Habana Ramón Fernández Rodríguez ó Jais, que causó baja en dicho Cuerpo, en fin de Junio último.
En uso de las facultades que me competen, por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Ramón Fernández Jaiz, para que eu el término do diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en e&ta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, en dia y hora hábil, con el fin de notificarle la providencia recaída en la causa que por no presentarse á la Caja de Reclutas para ser destinado á Cuerpo se le siguió el mismo por la reserva de Luarca.
Dado en la Cabofia á 16 de Noviembre de 1890. Matías Abril.	760
m
Don Gonzalo déla Pezuela Girond, Teniente de Infantería agregado al Décimo Batallón de Artillería de Pía-za y Fiscal instructor del expediente instruido en averiguación de los responsables de la i érriida de un pasador de ruedas de cureñas del Cañón Barrio, bago saber:
Que en diligencia del dia de boy he acordado se noti fique de la Superior resolución recaída en el citado expediente al paisano D. Cristóbal Meilan, de 47 años de edad, oficio labrador, y Voluntario que fué del Tercer Batallón de Cazadores, cuyo domicilio se ignora. Y para qne tenga lugar lo mandadoee le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de diez días, á contar desde su publica-ación del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, oomparezca á evacuar dicha diligencia en esta Fiscalía Castillo de la Punta.
Habana 12 de Noviembre do 1890. Gonzalo de la Pezuela.	755
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera dase de la Aunada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 39 y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que sepan el actual paradero de una cachucha llamada «Prisca Rosita» fólio 278, pintada de alquitrán vegteal con almagre, e& de cedro con las cuadernas de madera dura, con una argolla de bronce á popa y otra á proa del mismo metal, la cual desapareció del rio de la Chorrera en la mañana del 20 de Jolio último.
Habana 19 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	962
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Tormo y Molina, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Fiscal instructor nombrado por el Sr. Coronel Jefe del expresado Regimiento.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la cuarta Compañía del pri-mer Batallón del referido Regimiento Gregorio González Iglesias, é iguorondo su paradero, y en uso de las facultades que la ley me concede en estos casos, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado sóida do González para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto comparezca ante el Fiscal en Santiago de Cuba, calle Cuartel de Pardo frente al Hospital Militar, donde se halla su Fiscal á dar sus descargos, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes oportunas para la busca y captura del mencionado soldado Gregorio Gonzáles Iglesias, es hijo de Víctor y de Dorotea, natural de San Bartolomé, provincia de Ciudad Real, Ayuntamiento de Montiel, avecindado en Ar* gamasilla, distrito Militar de Castilla la Nneva, nació en 25 de Mayo de 1863, de oficio bracero, de 27 años de edad, de estatura un metro 601 milímetros* sus señas particulares. pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color moreno, barba cerrada, frente regular, aire marcial producción buena. Fué filiado como sustituto de la clase de licenciado absoluto del recluta Juan Loma García con el número 5 para el reemplazo de 1890.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba 17 de Noviembre de 1890. El Teniente Fiscal, Ramón Tormo.	772
Don Ricardo García Sánchez, Teniente Coronel del Batallón Cazadores de la Unión número 24 y Fiscal instructor de la causa que por malversación de caudales en el primer Batallón del Regimiento de Simancas me bailo instruyendo contra el Comandante D. Fer-nx ndo Bibiano y otros.
Hago saber: que en dicha causa be acordado recibir decl ración como testigos á los soldados licenciados con permanencia en esta Isla y que pertenecieron al primer Batallón del citado Cuerno «antes Nápoles número 3» José García García, hijo de Francisco y de Casilda, natural de T< rre, provincia de Oviedo, de 43 años de edad; Cristóbal Asoncio Sánchez, hijo de Juan y María, natural de Vi-llafranca, provincia de Badajóz, de 48 años y Juan González López, hijo de Anselmo y Eulogia, natural de Infantes, provincia de Ciudad Real, de trenita y cuatro años y cuyo paradero se ignora, á fin de que en el punto donde residan lo manifiesten á la autoridad loeal respectiva para que este o ponga en conocimiento de esta Fiscalía, á fin de librarle el oportuno interrogatorio que debe de ser evacuado en los mismos.
P<>r tanto suplico á las autoridades tanto Civiles como Militares den cumplimieato á cuanto se previene en el pre« sente edicto lo que verificado, coadyuvará así á la más recta administración de justicia.
Santiago de Cuba, 2 de Noviembre de 1890. El Teniente Coronel Fiscal, Ricardo García.	752
C1ENFUEGOS.
Don Antonio Escriche y Lizaga, Comandante graduado primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Ctistina número 63 y Fiscal de la < ausa que por robo frustrado eo el potero «La Ceja» en Santa Isabel de las Lajas eo la noche del dia 29 del mes de Octubre último se instruye.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los tres individuos que en la dicha noche estuvieron en el potrero aLa Ceja», de los cuales dos vestían chaquetones obscuros y uno de ellos es gruero y alto, y que dejaron un cabal lo con montura albarda, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, en los periódicos oficiales se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Cruz número 146, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, en la inteligencia que de no verificarlo se les juzgará en rebeldía.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares, den las órdenes oportunas para la busca y captura y conducción á mi disposición de los mencionados individuos de los que no constan otras señas que las que se deja hecho mención anteriormente.
Cienfuegos 4 de Noviembre de 1890.Antonio Escriche.
750
Don Antonio Sánchez Fernández, primer Teniente de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta' Plaza en la causa seguida de orden de dicho Sr. contra los paisanos D. Julián Reyes Sol y dos desconocidos más por el delito de robo á mano armada y maltrato 6n despoblado á D. Juan de la Rosa Guzman, D. Caridad González y D. Juan Hidalgo la noche del 4 al 5 de Septiembre de 1889.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos dos desconocidos cuyo nombre y naturaleza se ignoran, siendo las señas que de cada uno se tienen las siguientes: uno blanco, alto, delgado, muy jóven, con bozo apenas perceptible, vestido al uso del país con ropa de mucho uso, y sombrero de jipijapa, y el otro moreno achinado, alto, grueso y con bigote, vestido al uso del campo, con ropa muy úsala y sombrero de jipijapa, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezcan en la cárcel de esta Ciudad á mi dispocición, para responder á los cargos que resultan en la causa que se les sigue por los motivos indicados bajo apercibimiento i que si no comparecieren en el plazo fijado serán declara- i dos rebeldes parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos á la cárcel de esta ciudad con las seguridades convenientes y á mi disposición pues así lo tengo' acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 30 de Octubre de 1890. Antonio Sánchez.
727
Don Miguel Sauz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cria-tina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plsza contra los hermanos D. Rosa y D Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del de* molido ingenio «Divertido» en el término de Cruce-de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Remero y Guzman y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que eu el termino de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en )a citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verificau en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y policía judicial y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero Guzman y D. Severino Romero y Guzman, y caso de ser habidos los remitan en clase de preso por los medios de que dispongan á la cárcel pública de esta ciudad, dándomec cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel SaDz.
614
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA- OESTE.
Don Guillermo Bern&l y Bern&l, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del este de la misma.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado las doce del día veinte y dos de Diciembre próximo, para que tenga efecto en el Juzgado, sito, en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, la subasta de uu censo de tre9 mil doscientos veinte y tres pe^os, chenta centavos, que reconoce el ingenio Salvador, radicado en el término de Guamacaro. jurisdicción de Matnnzas, á favor de Don Antonio Benitez y Pérez, y el cual ha sido tasado en la cantidad de mil setenta y cuatro pesos sesenta centavos oro, advirtiéndose qne no Se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ese avalúo, que los que las hagan han de depositar reviamento en la mesa del Juzgado, ó en el Esta-lecimieuto destinado al efecto una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo parala subasta y que los títulos de propiedad del mismo estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en el Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los que deberán conformarse sin qne tengan derecho á exijir ningunos otros. Que así lo he dispuesto en providencia de esta fecha dictada á instancia de Don Jorge viiar, como cesionario de doña Susana Benitez, viuda de Parejo, contra la sucesión y bienes de Don Antonio Beni-tez y Pérez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente. Habana veinte y uno de Noviembre de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mf, Luís Mazón.	2098 P 26
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distriio Oeste de la misma.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de San Mateo y potrero Vapor con todas sus fábricas, máquinas, enseres, diez y ocho yuntas de bueyes y demás pertenencias, comprendidas en la tasación verificada por el perito Don Antonio Valdés de la Torre, cuyo ingenio según la esplicación del referido pepito está hoy formado con los terrenos de dos antiguos cafetales que se designaban, el uno con el uombre de San Juan de Dios, álias Chirigota y el otro con el de Vapor y qmbos, según referencia, unidos sus fondos constaban de cuarenta y cinco caballerías de tierra, quedando hoy reducidos por los motivos que esplica á cuarenta y cuatro caballerías, doscientos treinta y cinco cordeles cuadrados y trescientos noventa y cuatro metro ochenta céntavos, y se halla situado á una nueve y media leguas de esta Ciudad y dos y media de Bejucal y tres cuartos de legua del pueblo de Quivicán, quedando menos de una legua distante su batey dei paradero titulado Quivicán, correspondiente á la línea férrea que de la Habana se dirije á la Unión. Dicha finca con todas sus pertenencias al principio dicha, ha sido tasada, en cincuenta y nueve mil novecientos ochenta y cuatro pesos once centavos en oro, qne con doscientos cincuenta
Sesos en que se avaluó el poso que del potrero San Juan de dos, álias Chirigota, forma parte del ingenio San Mateo y está situado en el lindero del camino Real, según se ha hecho constar por el mismo perito en el otrosí del escrito de ocho del corriente, producido por el Procurador Don Carlos A. Sierra y otros, detalle que se había omitido en la referida tasación, y por consigusente en los primeros edictos, importan sesenta mil doscientos treinta y cuatro pesos once centavos oro, y no se admitirá oferta inferior é los dos tercios de la tasación, advirtiéndose que el título de propiedad consta de los autos que está de manifiesto en la Escribanía y los que quieran tomar parte en la subasta, tendrán que conformarse con él y sin derecho á exigir ningún otro y para hacer proposiciones tendrán que consignaren la mesa del Juzgado una cantidad igual por lómenos al 10 p.0 efectivo del valor délos bienes que sirve de tipo para la subasta, sin enyo requisito no serán admitidos, debiendo tener lugar el remate el veinte y dos de Diciembre próximo, á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, Cuarteles, cuarenta y dos.—Así lo tengo dispuesto en el abintestato de D.
i
1!
I