192
GACETA DE LA HABANA
á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, así como se ofrezca el procedimiento á sus familiares, por si quieren mostrarse parte, se presenten dentro de ciuco días en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines, Junio 25 de 1899.— V*. B?, Buárez.	157 I 25
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Genaro Leal, de color negro achinado, de estatura regular, grueso, de unos 23 afios de edad, ojos saltones, bal-bi lampiño ó saliente y cargado de espaldas, que en la noche del veinte y ocho ae Febrero último estuvo en las Vegas, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por atentado á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 11 de Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antolio Navarro Homero.
177 I 24
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en auto de esta fecha, dictado en la causa por hurto de bueyes, contra el moreno Manuel Hernández Martínez, que por la Gaceta de la Habana y con término de ocho días, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, de seis cuartas, largas, de alzada, cabos negros, calzado de las patas y mano izquierda, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—T para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Julio 9 de 1890.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	160 I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Francisco Sotolongo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días se presente en la Cárcel pública deesta villa, por haberlo así dispuesto la Audiencia de lo criminal de Matanzas, en carta orden de 7 del actual; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites posteriores del juicio. Asimismo ruego á todas las autoaidades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial que procedan á la busca y captura del expresado Francisco Sotolongo, remitiéndolo á la Cárcel de e9ta cabecerra á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Garata de la Habana, se libra el presente en la villa de Alfon-«o XII, á 10 de Julio de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	192 I 24
GUANAJAY.
Don José Matía Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Miguel ^Arias, cuyas generales se ignoran y al pardo Fabián, cuyo apellido y demás generales se ignoran también, que en el mes de Abril último, se encontraba trabajando en el ingenio Asunción, para que dentro de quintó día, comparezca ■en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se sigue por robo, al moreno Escolástico Montero. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay. Julio 14 de 1890.—José María Vélez,—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.
189 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa por hurto al pardo José Barbón y negro Dionisio González, se haga sabir al pardo Alejandro Barbón, que fué procesado eñ ella, que la Exorna. Audiencia de la Habana confirmó la sentencia de este Juzgado, por la cual se le condenaba á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias, costas y á indemnizar al moreno Andrés Rodríguez, la suma de 22 pesos en billetes que.de él recibió, pero habiéndosele aplicado el Real Decreto de Indultó de 3 de Marzo último, en cuanto á la pena principal y haber renunciado el ofendido la indemnización, queda en libertad plena. Y para su publicación en el Gaceta oficial, expido la presente en Guanajay á 14 de Julio de 1890.—Manuel de J. Arocha.
188 I 24
MORON.
Don Manyel Díaz Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón y su partido.
Hago saber: Que en virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario núm. 64, que en dicho Juzgado y por ante mí, se instruye por falsedad en una partida de matrimonio de D. Prudencio Romillo; se convoca por este medio y término de nueve días al cura interino que fué de la Parroquia de Ciego de Avila, D. Gregorio Amor y Heredia, para que se presente ante este Juzgado á prestar declaración en la referida causa, pues de no verificarlo le parará el perjnicio que en derecho haya lugar.— Morón, Abril 16 de 1890.—Manuel Díaz Pina.
174	I 24
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez Municipal de la ciudad de Pinar del Río y accidental de primera instancia é instrucción de la misma y su jurisdicción.
Por el presente se cita y emplaza al moreno Nicolás Oonffi para que dentro de treinta días, se presente en la Cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de una vaca de D. Eduviges Lirio, apercibido, de que si no lo verifica, le pararán los perjuicios consiguientes á su rebeldía y si lo hace, se le oirá y administrará justicia. Pinar del Río, Julio 12 de 1890.—F. Benito Herrera.—Ante mí, José V. Urratia. 225 25
REMEDIOS.
Ledo. D. Eduardo González y Gutiérrez del Real, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplazo al pardo Florindo Guerrero, natural de Mayajigua, de 26 afios, soltero, de oficio campo, de estituraalta, envuelto en carnes, ojos pardos, nariz medio aguilefio, barba ninguna, bigote «aliente, pelo quebrado, viste camisa guayabera de coleta azúl, pantalón de dril blanco, zapatos de vaqueta y sombrero de guano; para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Jesús Balsa, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes.— Dado en Remedios á 9 de Julio de 1890.—Ledo. Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván.
175	I 25
JABUCO.
El Br. Juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesto en el sumario que se instruye por rapto de D* Gertrudis Perera y Figueroa, que ignorándose el paradero de D. Antonio Perera y Micbelena, se le convoque para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado á instruirse de la formación de dicho sumario, para que manifieste si ratifica la denuncia hecha por su hijo D. José Perera y Figueroa. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente. Ja ruco, Julio 14 de 1890. ■^■Federico Martínez.	200 I 25
COLON.
D. Julián Godinez y Morejón, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Vera y Alvarez, natural de Cirdenas, provincia de Ma-tánzas, vecino de Palmillas, soltero, de oficio carpite-ro y de veinte y cuatro años de dedad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 8 de 1890.— Julián Godinez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.
218 I 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JULIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Señora santa Ana y san Pastor.
[Circular en el Santo Angel.]
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrooabril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria*
Por acuerdo de Junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á Junta general extraordinaria, que ten drá efecto á las doce del día primero de Agosto próximo, en la casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y aprobar el proyecto de reforma del Reglamento.
Habana, Julio 14 de 1890.— El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
LEY (MAL «I BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar, *
ORDENANZAS PARA EL GOBIERNO DE LAS GASAS REUNIDAS
DE
BENEFICENCIA í lililí!),
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
EL ARCA DE NOS.
CASA DE PRESTAMOS. AMARGURA 96
Los duefios de las prendas y ropas empeñadas en este Establecimiento, con las papeletas talonarias números 4568, 4695, 4724, 4696, 4704, 4690, 4702, 4719, 4635, 4710, 4718, 4677, 4629, 4722, 4709, 4605, 4592 y 4667, se presentarán á recogerlas ó renovar las contratas en el improrrogable plazo de ocho dias, de lo contrario se procederá á la tasación y remate por medio de Almoneda pública y según lo preceptuado en el artículo 1872 del Código Civil, haciendo presente qne los remates se efectuarán el dia 2 de Agosto próximo, de ocho á diez de la mañana.
Habana, 21 de Julio de 1890.—J. López.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION OVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península .......	8 pesetas
Provincias de Ultramar .	.3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO ET. CUERPO DE MEDIOOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vénde en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo tde 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certúrnen nacional.
A las 9.—H&banosy filipinos.
A las 10.—Si yo fuera hombre!
Imprenta del Gobierno y Capitanía General per 8.1.—Teniente Rey 23.