GACETA DE LA HABANA.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceutro.
Por el presente hago saner: que en el juicio declarativo establecido por Don José Germán Padrón, .contra los hijos de D? Magdalena Molina, cuyo domicilio se ignora y cuyo Juicio se ha establecido contra los misgaos sobre cancelación de un gravamen de tres mil seiscientos diez pesos que reconoce el ingenio demolido San Juan Nepo-muceno (á) “El Padre”, por providencia de veinte y cuatro del actual y.en virtud de no haber comparecido á la primera citación qué se le hizo, se ha dispuesto hacerle un nuevo emplazamiento concediéndoles el término de cinco días para que comparezcan en los autos, personándose en forma habiéndose librado la cédula que dice: El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Oentro, ha dispuesto por ante míen providencia de este día, en virtud de no haber comparecido los hijos de Da Magdalena Molina á quienes se emplazó por medio de los periódicos oficiales y por término de nueve días, para personarse en los autos que so .les emplace nuevamente como lo fueron anteriormente y por el término de cinco días como dispone la siguiente:—Providencia, Juez; Sr. Pardp.—Habana Junio veinte y cuatro de 1890.—Mediante lo certificado por el actuario y de conformidad con lo que establece el articulo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hagáse nuevo emplazamiento á los demandados hijos de Da .Magdalena Molina, en la forma que lo han sido anteriormente y por término de cinco días á fin de que comnarezean á personarse en forma en estos autos. Lo mandó y firma 8. feria: doy fe. Vicente Pardo,— Ante mí, José García Tejada. Y para emplazar á los hijos de Da Magdaleua Molina, para que dentro de cinco días comparezcan á personarse en los autos con la prevención de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente.—Habana Junio veinte y cuatro de mil ochocientos noventa,—José García Tejada.—Sres. hijos de D? Magdalena Molina. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana Junio 24 de 1890.—Viceote Pardo, -Ante mí, José García Tejada.
103 P 9
HABANA;—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que el día seis de Agosto entrante á las doce tendrá lugar ea los Estrados. de este Juzgado establecido en la calle de Cuarteles, número 42, el remate de la sexta parte de las. casas calle de Santa t iara, .número 11, tasada en su totalidad en 15476 pesofe,,2 centavos oro; y callé de los Oficios, numero 72, tasada también en su totalidad en 42788 pesos, 87 centavos en oro; advirtiendo que de ese precio se rebaja el veinte y cinco por ciento respectivamente: que no se admitirán posturas que no cubran, prévio dicho descuento, las dos terceras parte dél avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta se encuentra de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Baños, á cargfrdel actuario que suscribe: que los licitrdores habrán de conformarse con los títulos de propie-.dad presentados, sinquér tengan derecho á exigir algunos otros; y que para tomar parte en Ja subasta es preciso la consignación en Ja mesa del Juzgado ó en, depósito en Arcas Keales del di éz por ciénto en efectivo-del valor de lós bienes que se rematan, hecha- de este la deducción del veinte y cinco por ciento, sin cuyo requisito no serán admitir dos; pues así lo hé dispuesto en él juicio ejecutivo seguido por D. Nicomedes P. de Adam, contra D. Antonio Fernández Criado.—Habana, Julio cuatro de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.'	96 P 9
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Roas i, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que habiéndose practi' cado por el Escribano actuario la liquidación de las cargas ue afectan al ingenio “San José,” así como la del remate e dicha finca, aprobado á favor de D. Joaquín. D? Amalia y D. Pedro Ignacio Piedra y Pérez, en virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Alfredo Pérez y García, cóntra D. Manuel Ólano y Molina, se ha dispuesto notificar por este medio á los demás acreedores hipotecarios del deudor las expresadas liquidaciones, que son como siguen:—Liquidación de cargas y del remate efectuado en este juicio que yo él Escribano practico en cumplimieptode lo dispuesto eu el auto anterior.—Valor del ingenio San José, según tasación setenta y ocho mil veinte y tres pesos, sesenta y cuatro centavos.—Importe de la tercera parte que se rebaja, veinte y seis mil siete pesos, ochenta y ocho centavos.—Importan los do9 tercios, cincuenta y dos mil quince pesos, setenta y seis centavos.—Cantidad de más ofrecida por el postor, cien pesos.—Importa el valor del remate, cincuenta y dos mil ciento quince pesos, setenta y seis centavos.—Bajas.—Debe rebajarse la cantidad que corresponda á los ciento noventa y cuatro cordeles de tierra comprados por L>a Lorenza Sirús y que eran partes de dos y tres cuatros caballerías de.tierra, en los que se aseguraron tres mil cuatrocientos ocho pesos, diez y siete centavos, al incapacitado D. Luis García, conforme resultas de la escrituras y certificaciones de autos, coraespondiendo á dichos cordeles en parte proporcional, setecientos cuarenta y dos pesos, siete centavos, que con dos años de intereses que importan ciento cuarenta y ocho pesos, cuarenta centavos, hacen, ochocientos noventa pesos, cuarenta y siete centavos.—Precio líquido, cincuenta y un mil doscientos veinte y cinco pesos, veinte y nueve centavos.—Costo de la escritura matriz que se deduce del precio, según el acto de remate aprobado, trescientos'pesos.—Liquido, cincuenta mil novecientos veinte y cinco pesos veinte y nueve centavos.—Cantidad que tiene exhibida el re-! matador, ocho mil pesos.—Resta por e xhibir, cuarenta y ; dos mil novecientos veinte y cinco pesos, veinte y nueve i centavos.—Matánzas, Junio diez y seis de mil ochocientos j noventa.—Francisco V. Pérez.—Y para llevar á efecto la notificación dispuesta á los acreedores hipotecarios primeros que la sen:—D. Narcirso Botet, como cesionario de D? Rufina, D. Marcial y D. Antonio García Sirús, D? Enriqueta Venancia y Da Amelia Capir'o y García, Da María de los Angeles, Da María de las Mercedes, Da Blanca Rosa, D?.María Luisa, Da Ana Josefa, Da Herminia y Da María de la Concepción Pérez y García, D. Eduardo Adriano, D. Cayetano,. D. Epifanio, D. Magdaleno, D. Francisco, D. Diego, Da Segunda, D. Guadalape y Da María Silve-ria García y Pino, así como á los herederos de Da Lorenza Sirús, segunda hipotecaría de la expresada finca, se libra ■el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matánzas, Julio 3 de 1890.—Cláudio Grande.— Francisco V. Pérez.	110 P 9
GUIÑES.
Lio. D. José Suarez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente h¡*go saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan los autos abiiitestato de D. Baldomcro de Leóu y Pérez, natural y vecino que fu ó de Nueva Paz, soltero, hijo legítimo de D. Manuel y Da María de Jesús, el que falleció eu campaña en la pasada guerra civil como miliciano que fué, sin otorgar testamento; á fin de que los que se orean con derecho é su herencia, comparezcan á deducirlo en debida forma ante este Juzgado dentro del término de treinta días, haciendo constar que se ha presentado reclamando Ja herencia D. Leopoldo de León y Pérez, como hermano del finado para sí y para sus hermanos Da Alt* gracia y D. Rafael de iguales apellidos y las sobrinas Da María de los Angeles y Da Ana Luisa León Madraza. Y para su publicación, libro el presente. Güines, Junio 23 de 1889.—rJosé Suárez Fernández.—Ante raí, Antonio Navarro Romero.	97' P 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad este Distrito.
Por medio del presente, y cumpliendo lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, en acuerdo de dos del actual, se convoca por el término de treinta días á las personas que se crean con derecho para hacer alguna reclamación, contra la fianza que tiene prestada el procurador de los Juzgados de la Habana, D. Julián Sánchez Vi llavicencio, en dos casas*situadas en esta villa, calle de San Hiliarón, marcadas antes con los números 75 v 81 y hoy con el 73 y 79, esta última propiedad de su hija D? Mercedes Sánchez, apercibidos de que transcurrido dicho término se procederá á su cancelación si no formulan instancia. Guanajay, 5 de Julio de 1890.— José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J, Arocha.
76 P 8
Juzgados de lustrncció».
HABANA.—ESTE.
El Señor Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don Antonio Quesada, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad, se cite á Don José Gutiérrez Villanueva, natural de Santander, solteror cigarrero, de veinte y dos años de edad, é h'jo^ de Domingo y Antonia, á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar decleración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 27 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solis....	1902 I 6
í>. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito
Este de está'ciudad, et¡¿.
Por la preseuté requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Estéban Arturo Robert y Boada, natural de Trinidad, casado, de cuarenta años de edad y Director del periódico La Tarde, para que en el término de nueve días, se presente en la Cárcel de ésta Ciudad, á descargarse de la culpa que que resulta en la causa que instruyo por injurias á. la Autoridad; bajo apercibimiento que se Je declarará rebelde si no lo verifica.—Habana Junio 20 de 1890.—Elpidio Abril —José María Solis.	1914 I 6
En el rollo de .audiencia formada en este Juzgado de instrucción del distrito del Este, para tratar de la apelación de sentencia definitiva dictada por el Juzgado municipal del distrito de la Catedral, en el juicio de faltas seguido por riña con tea D. Jesús Salgado y 1). Francisco Liuares, en providencia de esta fecha dictada por ante mí el Secretario, el Sr, Juez de instrucción del distrito del Este, se ha servido disponer se cite por este medio al referido D. Francisco Linares, cuyo domicilio se ignora y aparece ser natural de Canarias, casado, de cuarente años y del comercio, á fin de que á la hora de la una á media á dos de la tarde del jueves diez del actual comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en Amistad, 91, cpn objeto de celebrar la vista del referido juicio, haciendo saber al citado, que las actuaciones se encuentran de manifiesto en la Secretaría del infrascrito, donde puede instruirse de los mismos y previniéndoles que si ño comparece en el día y hora señalado se celebrará el acto sin su asistencia, parándole el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, 1? de Julio de 1890.—José Maris» Solís.
23 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden que le ha dirijido la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la ¡Excma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite á D. Donato Julián Tesillo, vecino que f uó de la calle del Alambique, número 27, para que comparezca en dicho Tribunal, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por expedición de billetes de lotería no autorizada. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Juio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de Ja Vega. 1881 I 2
67
diez días comparezca en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la buséa de dicho individuo. Y para remitir al Sr. Juez de instrucción del Este, según lo dispuesto, libro la presente. Habana, Junio 28 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
1920 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se noti-que á los morena Sotera Reyes Borrell, la sentencia Superior dictada en causa que se le siguió por estafa, la que en su parte dipositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos á la morena Sotera Reyes y Borrell, como autora del delito de estafa, en cantidad menor de doscientas cincuenta pesetas, sin circunstancias, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio compatibles con su sexo, durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, abonándosele para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida.
Y	cumpliendo lo mandado para remitir á la Gaceta oficial,
ex pipo la presente. Hab¿ma, Junio 25 da 1890.—José Clemente Santos.	1899 I 6
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción-del Oeste, en la causa contra D. Jorge Rodríguez, por lesiones al pardo Matías Sánchez, ha dispuesto se haga saber pór este medio á dicho Rodríguez, cuyo paradero se ignora, que por sentencia de cuatro de Febrero de este año, la Superioridad se ha servido confirmar la sentencia dictada en diez y seis de Agosto del año mil ochocientos ochenta y siete, dictada por el estin* guido Juzgado de Monserrale, por la que se le condenó á la pena de dos meses de arresto mayor, suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, indemnizar al perjudicado de los gastos de curación y jornales que durante éste, hubiese dejado de devengar y las costas, y en el caso de insolvencia, por cada doce y media pesetas de la indemnización, un día de detención en el mismo establecimiento en que cumpla la condena principal, sin que pueda exceder de la tercera parte del tiempo de ésta, la duración de aquella. Que asimismo que por liquidación practicada y con el abono' de la mitad de la preventiva que le concede la sentencia, ha cumplido su condena.
Y	para que tenga efecto la notificación á dicho procesado •por este medio, se libra la presente. Habana, Junio 27 de
1890.—José A. Pessino.	1894 I 6
MATANZAS.
Por la presenté y en virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal dé tata provincia, se convoca á las morenas Serafina García y Serafina Mádan, la primera vecina de la calle de Manzaneé» número 24 y la segunda, del propio domicilio, para que el día diez y seis del que cursa cosí? parezcan ante la Audiencia de lo criminal de esta Provincia á las dos de la tarde de dicho día para la eelebrac:6rt del-Juicio oral que ha de tener efecto en la causa que se le sigue á la Serafina Mádan, por estafa, apercibiéndose, á la primera de dichas morenas, con lo que dispone el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Crimina) vigente, y á la segunda de reducírsele á prisión, si no efretúanse dicha comparecencia. Que así lo ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta Ciúdád( en providencia de esta fecha. Y para su publicación por tres números consecutivos de la G iceta de la Habana, libro la pre-eute eu Matanzas á 2 de Julio de 1890 -Florencio Bet raoourfc.
95 I 9
CIENFUEGOS
El Sr. Juez Instrucción de e9ta Ciudad, á virtud de carta ordeu Superior en el rollo de la causa coutra el pirdo Juan Antonio Valdespino, por disparo de arma de ruego, ha acordado que por la Gaceta, se cite á Don Juan Castro y Lledo, para que comparezca ante la audiencia de lo crimi-mal de Santa Clara, á la una de la tarde del día 23 del corriente, para la celebración del juicio Oral en la indicada causa, haciéndosela saber que si tiene excusa para no comparecer los alegue y acredite con la debida anticipación en este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente.— Cienfuegos Julio dos de mil achooientos noventa.—José So tolongo.	93 I 9	•
* í SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partieo judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por robo á los morenos Camilo Vélez y Julián González, se convoque á estos en tres números consecutivos de la Gaceta .oficial, á fin de que en el término de quinto, día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Junio 26 de 1890.—Avelino Betau-court.	1926 I 6
HABANA.—CENTRO.
En virtud de carta orden de la Real Sala de lo crimioal ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álos guardias licenciados del Cuerpo de Orden público, Ramón Domínguez Cruz y Rosendo García, á fin de que el día 14 del corriente mes á las once de su mañana comparezcan ante la Sección 2a de dicha Real Sala, á las sesiones del juicio oral en causa contra Don Luís Radillo por escándalo. Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 4 de 1890. —El Secretario, José Clemente Santos.	88 I 9
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Pon la presente requisitoria, cito, llamo y emplazoáD. Pedro de Cárdenas y Barranco, natural de la Habana, soltero, de 27 año?, hijo de D. Pedro, cuyas demás geuerales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en querella que se le sigue por falsedad y estafa á D. Jacinto Vila Neirá; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio, consiguiente con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y remisión aí lu-gar indica do, en lo que se interesa lá administración de justicia.—Habana, Julio 1? de 1890—Julio^Maciá Vázquez. —José Clemente Santos. ,	*	35 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 50 años de edad, para que dentro del término de
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un flus de dril, uní ó dos camisas, varios pires de medias, dos pantalones de casimir, un reloj de plata, un chaqué, un centen y varias moaeda9 de plata, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Aborto Weber, cuyo delito se cometió el día 23 ai 24 del actual en el Holel Télegrafo, de esta villa; cierto y seguro que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y encontrarlo se les declarará rebeldes y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demas funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y ocupación de los mencionadas prendas. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 2P de Junio de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Fernando Rovíra.
1910 I 6
Don Anastasio de Orozco y Arazcot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto.de un fifis casimir, completo; un reloj y hrónti na de oro, un portamonedas con 20 centavos plata, una cartera con una cédula, un billete de 25 $, 3 un $ y unos ¡ reales, un lapicero con pluma do oro, una camisa con botonadura, para que dentro de diez días se presente en la I cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dichas
4	/