AÑO Lll.—Núm 115
Martes 11 de Noviembre de 1890.
TOMO 2? —Pág. 945.
V tí.V'JCOS »n i!7«OBIPOXOW.
JPJBKCXOfli DB SVSCHI.POXOM'.
Habana: en la Administración de la imprenta, Oídle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los, anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .. $ 10-00 oro. Provincias, por Idem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . . • . . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
secretaria.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha 23 del corriente, el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. se ha recibido en este Consejo el expediente promovido por el ^Gobernador "civil de Puerto Principe, en el que se consulta la interpretación que debe darse al párrafo 20 del arículo 56 de la Ley provincial.—Del examen del mismo aparece que, al formarse por la Diputación Provincial de Puerto Príncipe los presupuestos para el corriente año económico, redujo la asignación que por vía de indemnización, señala la Ley á cada uno de los diputados que forman la Comisión, de 1,200 pesos anuales, que como máximum se establece y que es el tipo adoptado por todas las provincias de igual categoría, á la de 300 pesos ó sean 25 mensuales. Elevado el presupuesto á la aprobación del Gobierno civil de la provincia, éste lo devolvió censurando esta partida y manifestando, al propio tiempo, la conveniencia y necesidad de que la modificase, elevándola, ya que no fuese al máximum qué señala el artículo 56, asignándole por lo menos á los vocales de la Comisión, una indemnización que fuere realmente prudencial, pues no estaba en las facultades de la misma, el reducirla de una manera indefinida.—Apesar de esta excitación, la Diputación de la provincia acordó dejar subsistente el tipo establecido en el presupuesto, fundándose para ello en que siendo el acuerdo que así lo estableció de los qne causan estado, se creían en el deber de ratificarla.
La minoría de la misma formuló voto particular, en el que se aparta del criterio de la mayoría y concluyen pidiendo al Gobernador civil de la provincia que elevase el expediente á consulta de V. E., y la Secretaría del Gobierno General, sosteniendo el mismo criterio de la minoría, propone la revocación del acuerdo de la Diputación por creer que se ha apartado del verdadero espíritu de la ley, la cual no le permite reducir la indemnización á un tipo tan inferior que no esté en harmonía con el decoro y el prestigio del cargo.—Indudablemente, Excmo. Sr., el criterio sostenido por la Secretaría del Gobierno General está fundado en el espíritu de la Ley, si esta reconoce y por lo mismo establece la necesidad de indemnizar á los Diputados que forman la C.omisión permanente, éste precepto sería ilusorio, y la ley quedaría incumplida aceptando el establecido por la mayoría.-—El cargo de individuo de la Comisión permanente t jene anexos penosos deberes, exige constantes sacrificios, les obliga á vivir en la capital, abandonando sos propios intereses y para indemnizarles en parte de estos sacrificios y de los gastos que indudablemente se les origina, ha fijado una cantidad prudencial mayor ó menor, según la categoría de la provincia.—Pero de este criterio á dejar reducida esa asignación á una cantidad tan ínfima como es la de 25 pesos mensuales, inferior al jornal de un bracero, y con la cual ninguna necesidad puede llenar el que ocupa el cargo de la Comisión permanente, va una diferencia notable y por consiguiente, no puede ser ésta la recta interpretación de la ley.—Todavía podría tener algún fundamento la interpretación que al artículo 56, da la mayoría de la Diputación, si su acuerdo lo fundase en imperiosas razones económicas, si la absoluta carencia de recursos le dejase su presupuesto completamente indotado y la suprema ley de la necesidad, le hubiere obligado á, ello, pero nada de esto consta en el expediente; en ninguna de estas razones se han apoyado para sostener su criterio.—Por todo lo cual, el Consejo entiende, y así tiene el honor de proponerlo á V. E., que no es de aceptarse el criterio sostenido por la Diputación provincial de Puertó Príncipe, por no estar en sus facultades el reducir de una manera indefinida, la asignación que la ley señala á los individuos que formen la Comisión permanente, sino que ésta debe ser una cantidad prudencial,-dentro de lo que establece el artículo 56, en harmonía con el prestigio y decoro del cargo.»
Y habiéndose conformados. E., en acuerdo de este día, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Septiembre último y bajo el número 1126, se comunica á este Gobierno General la R. O. siguiente:.
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. n<? 577, fecha 28 de Marzo último, y del expediente que á la misma acompaña, iniciado por el Ayuntamiento de Guamutas para establecer el arbitrio de «Resello de pesas y medidas».—Teniendo en cuenta que este servicio corre á cargo del Estado, rigiéndose por el Reglamento aprobado en 22 de Abril de 1882; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que no procede el establecimiento del arbitrio de Resello de pesas y medidas por los Ayuntamiento de esa Isla.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto.»
Y puesto el cúmplase por S. S., con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1682 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial quinto de Administración con destino al servicio del Giro Mutuo en la Central de Comunicaciones de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Barceló y Alonso, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Francisco de Cárdenas y Rives, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el. cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del corriente, se comunica.al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Nq 1196.—Excmo. Sr.: Con la carta oficial de V. E., no. 1254 de 8 de Julio último, "se han recibido en este Ministerio veinte ejemplarer dé la «Legislación general reglamentaria del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba en 1890;» y en vista de que, previos los trámites é informes que se han creído necesarios, V. E. lo ha autorizado, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regénte del Reino, se ha servido aprobar definitivamente dicha «Legislación», para que rija desde luego, en el servicia y Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla.
De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes. »
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
Comisión Liquidadora.
ESTADO de las operaciones hechas por la misma, desde el día 19 de Agosto ùltime, en que empezó á funcionar, hasta el 30 de Octubre pasado, que celebró Junta para distribuir los fondos existentes.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
OFEMCHMS.	Oro.	Billetes.
	Ps. Cs	Ps. Cs
Saldo en caja entregado por el Sr. Presidente de la Junta General 			
Cantidades recibidas para la suscripción, según las publicaciones oportunamente hechas en la Gaceta oficial y demás periódicos de la Capital 		 .		
Los $ 1.088 65 oro, reducidos á billetes ál tipo de 238 p. § han producido . . .		
Existencia disponible. Distribución. A D. Francisco Perdo-mo García, parte proporcional que le correspondió como resto del socorro, asignándole en concepto dé herido grave .. .		1194 50
A Don Luis Olozarra, parte proporcional que le correspondió dél socorro* asignán dolé como herido grave . 			1321 60
A D. Patricio Blasco Berard, id. id. id. .		1321 60
A Don Cárlos Blasco Terraud, id. id. como herido leve. . .		127 15
A Don Ernesto Des-tournell, id. id . ..	. .	I27 *5
Importa lo distribuido 			4092 .
En depósito á disposición del herido leve Don Pablo Mazorra Pulido, que no se presentó en el acto del reparto ....		127 10
- Suma igual . .		4219 10
DEBE
Oro
HABF.R ----a--------
Billetes.
Ps. Cs
208 43
880 22 1088 65
Ps. Cs
1602 14
25
1627 14
2591 96 4219 10
4219 10
Lo que se publica en la Gaceta para general conoci-;miehtó.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Secretario, \:Francisco Hernández. —Vto. Bno.—El Presidente, Lau~ -reano Pequeño.
RELACION de las cantidades ingresadas en esta Comisión después del reparto verificado en sesión de 30 de Oo« tubre último.
La Sra. Doña Clementina Bonnet, producto de la rifa de un corset, por conducto del Sr. ier. Jefe del Cuerpo de Bomberos del
Comercio n? 1...........$23-32 cts. oro y $178 billetes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Francisco Hernández.