GACETA DE LA HABANA.
1183
de la misma, procedan á la busca y captura del referido Pelayo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre 25 de 1890.—Eugenio Pérez Cuba-*.—Juan V. Picbardo.	2151 I 12
Don Juan Víctor Pichardo, Juez ie instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Leonarda Díaz, vecina que fué de Bolondrón, para que dentro del término de quince días se presente en este Jnzgado para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida de lo que hubiere lugar si no lo verifica. Asimismo encargo á todas las autoridrdes y ájentes de la misma, que procedan á la busca de dicha morena, procediendo á su conducción á e^te J uzgado. Alfonso XII, No* viembre 20 de 1890.—Juan V. Piohardo.—Eugenio Pérez Cnbas.	2052 I 12
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la .presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Arturo Chávez, que residía en Jovellanos, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por burto de un caballo de Don Inés Silva y Pérez; cierto y seguro deque se le administrará juétlcia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la penas de la ley parándoles el perjuicio con si guien te.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado pardo Arturo Chávez y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 27 de Noviembre de 1890.—Arturo Benítez.—Lodo. llamón de las Cagigas.	2171’ I 12
Por la presente se convoca á los parientes del moreno Lázaro Pedroso, natural de Cayajabo, soltero, de 31 años de edad* y que residía en Macuriges; para que dentro de nueve dias, después de esta publicación comparezcan en este Juzgado. á manifestar si se muestra parte en el sumario que se instruye contra el moreno Miguel Pedroso y Brindis, por homicidio del expresado Lázaro Pedroso.—Colon, Noviembre 27 de 1890.—Ld. llamón de las Cagigas. 2170 I 12
Por medio de la presente, se convoca al moreno Asunción Soto, que estuvo colocado como trabajador en una cuadrilla del potrero Desquite; á fin de que CQmparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye contra el moreno Roque Fundora, por hurto de un reloj con su leontina á D. Angel Portilla, cuya compa-resencia deberá verificar dentro del término de nueve días, contados desde la publicación de la presente.—Colón, 27 de Noviembre de 1890.—Ld. Ramón de las Cagigas.
2190 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Feliciano Casa-mayor (á) Chano, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, con objeto de desear« garse de la culpa que le resulte en causa que contra él instruyo por estafa á Manuel Pichardo; apercibido de ser de-; clarado rebelde si así no lo hiciere; sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 8 de Noviembre de 1890, Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	2245 I 14
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Diego Mora, natural deGuantfibamo, soltero, decampo, de 28 años, hijo de María Josefa Mora, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de este distrito, á cumplir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por lesiones y hurtó.— Guantánamo 25 de Noviembre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 2234 I 12 Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaza á Antonio Rodríguez y Rodríguez, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo, de 26 años de edad é hijo de Antonio y de Mannela: para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en ejecutoria en causa que se le Biguió por lesiones á Apolo-nio Ferrer Cuevas, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar, si no lo verifica.—Guantánamo, Noviembre 16 de 1890.—Manuel N Hernández.—Francisco Pons.	2235 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Dolores Ferrer, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en causa por lesiones á Margarita Gainza, declarándola rebelde y sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no lo verifica.—Guantánamo, 26 de Noviembre de 1890. —Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
2244 I 13
MA.TANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de Ua Habana y con término de quinto dia, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de como haya tenido lugar la muerte de D. Vicente Cárdenas, ocurrida el dia diez del actual en la loma de Tranquillones, barrio de Corral Nuevo; para que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Conireras n? 83, a prestar declaración en dieba causa, Matanzas Noviembre 28 de 1890. Ldo. Juan Vinageras.	2208 I 14
El Br. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las personas que conozcan á D. Diego Medina y Delgado y les conste que posee ó no bienes, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Noviembre 27 de 1890.—Florencio Betancourt.	2182 I 13
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel M&tieuso (á) Mazantini, cuyas generales se ignoran con el fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo sé instruye por estafa al asiático Limbano Cus, seguro que si asi lo hiciese se le oir* y de lo contrarió se le declarará rebelde é incurso en las demás penes déla Ley; recomendándole á las autoridades y agentes de la policía judicial la captura expresada,—Y para su publicación en la Gaceta o ficial de la Habana expido la pretente en Matanzas á 17 de Noviembre de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.-José M? Fernández de Castro y Apéstegui.	2162 I 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc,
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Daniel Martínez, soltero, como de treinta años <1e edad, labrador, á hijo de la morena Clara Martínez; con el fin de que se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otro se instruye por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la Ley; recomendándose á las autoridades y demás agentes de la policía judicial se lleve á efecto la captura interesada.—Y para su publicación en 3a Gaceta de la Habana expido la presente en Matanzas á 24 de Noviembre de 1890.—L io. Juan Vinageras.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.	. 2163 I 12
D.José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciu dad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Ruvira, cuyas generales se ignoran, á fin de que en ei término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Nicolás Caussa, cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Cárdenas Noviembre 13 de 1890.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—José G. de Parédes.— Ante mí, Eugenio López.	2050 12
Ldo. D. Jo-é A. Ruiz y’Oendoya, Juez de instrucción de este partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Uumá, natural de Artemisa, soltero, de 26 años y labra dor: para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1890.—José A. Ruíz —Ante mí, Domingo Pérez Manso.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
2166 I 12
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido etc,
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo al moreno José León Castañer, natural de Nazareno, soltero, de 3S afine y de oficio campo para que dentro de ocho días se presente eu este juzgade á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastantes los estrados de] juzgado páralos demás trámites del juicio.—Cárdenas Noviembre 22 de 1890.—José G, de Paredes,—Por su mandado, Doming) Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gacet oficial de la Habana expido la presente en Cárdenas fecha iit supra.—Domingo Pérez Manso,
2107 I 12
BEJUCAL»
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado eu eu ¡sumario que instruyo por hurto á D. Anastasio Millanes, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, con una pata blanca y con el hierro A. M. G.; procediéndose al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo titulo posea dicho animal.—Bejucal, Noviembre 27 de 1890.—Antonio Manrique —Por su mandado. Urbano Godo/.	2249 I 14
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de intruccióu de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y r< misión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean 2 toros uno bermejo y otro'gua-camayo, sin hierro, hurtados al moreno José Dolores Bus-t&mante,—Bejucal, Diciembre 1? de 1890,—Autouio Manrique.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
2216 I 14
D. Antonio Manrique y Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, se cita á D. Francisco Llano Suárez: á fin de que á las once de la mafi&na del día 22 del que cursa comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma' Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa que se Je sigue por rapto de la parda Consuelo González, apercibido de lo que tenga lugar.—Bejuca). 3 de Diciembre de 1890.—Antonio Manrique.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2271 I 13
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y »gentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo color moro, algo mosqueado, castrado, de seis y media cuartas, cinco años, con el hierro A. A. R. en el lado derecho y bolero cortado, hurtado á D. Antonio Alberti.—Bejucal, Noviembre22de 1890. Antonio Manrique.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	2131 I 12
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes déla policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad Je la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora azul, de seis y media cuartas, sin hierro, hurtada á D. Ezequiel Rodríguez. Bejucal, Noviembre 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandato de su sefioría, Gaspar Barona. 2187 I 12 Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
, Por la presente ejecutoria se hace saber á todas las au toridades, agentes de las misma y á la policíajudicial, que por auto de este día he dispuseto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, coa el hierro P. G. M. y una pata blanca; qne le fué hurtado á don Arturo Pérez Vasallo, el día primero del actual eu Sao Antonio de las Vegas; procediéndose así mismo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal, Noviembre 12 de 1890.—Urbano Godoy.— Antonio Manrique.	2104 I 12
SNTIAGO DE CUBA.
Don Luis fBacigalupe y Licbó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, I lamo y emplazo á Amaiia Simpsón yjBermóza, natural de Matanzas, soltera de
’ ...v
veinte y cuatro afios y modista, para que en el término de 9 días contados desde la publicación de esta, en el B >letín oficial de la Provincia y Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, a responder á los cargos que le resulta en causa que se le sigue por est d* á D. Manuel Gené, apercibido de declararse rebelde, parándole el perjuicio que en derecho haya lugar. Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y re quiero á todas las autoridades Civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de-la referida Amalia Simpsón, remitéodola coa las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta Ciudad, á mi disposición»—Cuba 10 de Octubre de 1890.’—Luis B tcigalu-pe Lichó.—Luís J. Giró,	2196 I II
SANTA CLARA.
Don Salvador González Tellez, Juez Municipal y en funcio -nes de Juez de instrucción en esta ciudad y su distrito. Por la presente i nquisitoria, que se publicará en el Boletín rfie.jial do Provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo ¿il moreno Custodio Abreu, hijo de Nicria-sa Abreu, nal oral y vecino de esta ciudad, soltero y oficio de campo; para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, para ser notificado del auto de conclusión en la causa que se ie sigue por hurto, apercibido de qué si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar con arrego á la Ley.—Se ruega y encarga á las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado, dél referido procesado por interesarse en ello la buena administración.—Santa Chira, 21 de Noviembre de 1890.—Manuel García Girofrio.—Salvador González Tellez.	2091 I 12
El Sr. Juez, ha dispuesto en la causa contra Casimiro Martínez, y Francisco Medina Amador, por robo y homicidio, se convoque á Don Rafael Rodríguez (á) El Guaya-bero, á fin de que se presente en este Juzgado, con toda urgencia á declarar. Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente.—Santa Ciara 4 de Diciembre de 1890.—Manuel García Garófslo.	2304 I 12
D. Salvador González Tellez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fabián López Toledo, natural de la FsPelAQZ&, casado, de treinta afios de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que cumpla ia condena que Je fué impuesta en la causa criminal que se le siguió en unión de otros, por juego prohido.—Santa Clara diez nueve de Noviembre de-1890.—Salvador González Tellez.—Manuel García Oarófalo..
2056 I 13
Don Salvador González Téllez, Juez de iastrucción interino de esta Ciudad de Santa Clara.
Por la presente requisitoria, que se puplicará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito,, llamo y emplazo al asiático José Ramos ó José P layo, natural de (latón, vecino que fué de San Diego del Valle, soltero, de edad de cincuenta y dos años, oficio de campo, hijo de Trian Sá y Chan, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á notificarse del auto-de conclusión; apercibido si no lo verifica de que le parará, el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Se ruega y encarga á Jas autoridades civiles y militares y policía judicial, procedan á su busca y conducción á este Juzgado por estar en ello interesada la buena administración de justicia.—Santa Clara, diez siete de Noviembre de 1890. Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo,
2054 I 13
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial; ha dispuesto por ante mí, en la querella por estafa á D. Eduardo Delgado, que se cite á D. Andrés Jorganos, vecino que fué de Cabáfias en el ingenio central San Claudio;; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha querella.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay, 2 de Diciembre de 1890.— Manuel Garrido.	2256 I 18
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Cosino García Tirado cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 125 que contra él y otro instruyo por robo y tentativa del mismo delito, dirijo á V. 8. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de este distrito rogándole su devolución con las diligencias ai efecto practicadas y haciéndole presente que se ha señalado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
A continuación van las circunstancias y señas del interesado.—Don Cor si no García Tirado, cuyas genera les se ignoran, de estatura alta, color blanco, ojos azules, bigote rubio, cara redonda nariz y boca regula.
Paerto Principe Noviembre 18 de 1890. Ambrosio Valiente.	2106 I 12
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ante mí h** dispuesto por provi. leneia de esta fecha en causa por daños, se convoque por este medio á las personas que sepan y puedan dar razón de como haya tenido lugar el hecho de haber herido un caballo coi or mohato de la propiedad de don Ramón Rivero para que comparezcan en este Juzgado á declarar acerca del mismo, sus circunstancias y autores, dentro del quinto día. -Güines, Noviembre 26 de 1890.-L1. Juan Bautista Díaz.	2142 I 12
El Sr. Juez de insteucción de este distrito ante mí ha dispuesto por providencia de esta fecha en oausa por falce-dad, se convoque por este medio á D. Coleto Valera y Alvá-rez, cuya actual residencia s - ignora; para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia dentro del quiuto día.—Güines, Diciembre 2 de 1890.—Lodo. Juan Bautista. Díaz.	2268 I 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este tercero y Último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Caturla, natural de Camajuaní vecino de Placetas, mayor de edad, soltero y del campo; para que en el término de diez días se presente en la cáre< 1 pública de esta ciudad, á cumplir condena que le ha sido impuesta en la causa por hurto apercibido en contrario de que le pararán los peijuicios consiguientes.—Remedios, 4 de Diciembre de 1890.—Eduardo Al várez.—Por mandado de su señoría, Pedro Montavan.	2277 13