160
GACETA DE LA HABANA
Días
oficiales segundos de la Junta de la Deuda á D. Antonio Echevarría; de la Central de Bentas, á D. José López Fernández y Tesorero déla de Puerto Príncipe, á D. Manuel Lluc.
Centro de Estadística.
16	Estado de las mercancías exportadas por las Aduanas de esta Isla durante el mes de Enero de 1890, en Suplemento.
Jimia de la Deuda pública.
30 B. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Andrés Lima Padilla, D. Buenaventura de Vargas Machuca y D. Bicardo Ifiiguez y Lavín, contra acuerdos de este Gobierno general.
Intervención general del Estado.
10 Citando á D. Antonio Doval.
18 Id. á D. Salvador Martínez.
Administración Central ele Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
, 3 Estado de la recaudación de contribuciones del 8 a] 12 de Abril.
8 Id. id. id. del 12 al 19.
Adminitsración 6 inspección central de Aduanas.
9 Beal orden legalizando la construcción de un muelle en la ensenada de N ¡quero en Manzanillo.
10 B. O. disponiendo que el aforo de los ajos se practique en lo sncesivo pesando una ristra de cada tamaño para conocer su peso y deducir después el total de kilos adeu dables.
Administración Central de Rentas Estancadas
25 Plan del sorteo ordinario de la lotería de N? 1335.
Inspección general de Montes.
111 Solicitud de D. José Alvar ez Escobar para hacer un aprovechamiento forestal.
28 Id. de D. José Vigo Bodríguez.
.30 Id. de De Agueda Betancourt.
Real Audiencia territorial.
1	Sacando á concurso la tercera Escribanía de actuaciones dél Juzgado de Cárdenas; la segunda del de Pinar del Bío; las terceras de los del Norte y Sur de Matanzas, y la segunda del de Sau Cristóbal.
2	Beal orden desestimando la alzada interpuesta ante el Ministerio de Ultramar por varios abogados de Gua-ne, contra una reeoluoión de esta Audiencia.
17	S.halando dia para la visita de presos-
Subastas.
6 Del Solar número 2 de la manzana 19 de lasan ti guaas murallas.
9 De dos oasas calle Beal número 35 y 74¡ en Vieja Bermeja.
10 Dé la construcción de prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar las comandancias de Santa Clara, Sancti-Spíritns, Cienfuegos, Remedios y Sagua, que forman el tercio de la Guardia civil de Santa Clara.
13 De los lotes de víveres, aves, huevos, carnes, leche de vaca, y de burra, hielo, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería, entierros de Señores Jefes y oficiales y Hermanas de la Caridad, que sean necesarios para el hospital militar del Príncipe.
15	Le los arbitrios «Productos del Bastro», y «Productos del Mercado» y el suministro de «Medicinas páralos pobres,» de la Esperanza.
16	Del arbitrio condución de carnes del Rastro á las casillas y del servicio de manutención de presos en la cárcel y fortalezas, de Matánzas.
... De los arbitrios «Consumo de Aguardiente» y Vendedores ambulantes», de la Esperanza.
18	Dal arrendamiento del propio y arbitrio Matadero y Corral público; conducción de carnes al mercado, y Plaza del Meroado, de Cárdenas.
... Del Corral de Concejo do la Esperanza.
... De los lotes del primero si 7p inclusives, de la Pirotecnia militar.
19	Del terreno calle del Arsenal, número 16, de esta
cindad.	■ •
... Del taller de cigarrería del presidio de esta capital.
... Da los arbitrios Corral de Ooncajo;—Colocación de sillas en plazas y paseos; Medicinas á pobres; Limpieza pública, y Alimentación de presos, de Cárdenas.
... Del arbitrio Productos del Bastro, de Cienfuegos.
... De los arbitrios Producto del Mercado Franco Borne-ro y Puestos públicos, de Güines.
20	Del arbitrio Vendedores de Billetes de lotería y dél servicio Limpieza pública, en Camajuaní.
21	Del arbitrio «Alquileres de la plaza del mercado nú-m8ro uno», de Cienfuegos.
... De los arbatrios «Carretas, carretones y carros de camino, de Güines.
... De los arbitrio Corral de Concejo,—Bastro y plaza,— Vendedores de'billetes de lotería, y Limpieza pública, de Camajuaní.
Días
22	Del arbitrio Derechos de corrales en el Bastro, de Güines.
23	Del arbitrio Pensión de mesillas en los Mercados de Matánzas.
... Del arbitrio Lid de gallos, de Güines.
23 De la construcción de una iglesia parroquial, eu Casa Blanca.
.... De una caballería 174 cordeles de tierra, en Arroye Naranjo.
... De lo impresión del Boletín oficial en Santiago de Cuba.
... De la construcción del edificio para la Casa Consistorial, de Macurijes.
. . De los arbitrios «Vendedores ambulantes« y Conducción de carnes, de Güines.
25 De l6s arbitrios «Mesas de Dominó», «Manutención de presos» y Aalumbrado público, de Güines.
27	Del taller de zapatería déla Penitenciaria Militar, en esta ciudad.
... Déla limpieza de letrinas en los edificios del ramo de Guerra, de Puerto Príncipe.
... Del equipo y vestuario y suministrodel pan, á los do-micilados forzozos de la Isla de Pinos.
... De la «Limpieza pública», y del veinte y .cinco por ciento sobre el impuesto de ganado», y «Medicinas para pebres de Güines.
28	Del arbitrio Corral de Consejo de Gimes.
... Del suministro de víveres á los domiciliados forzozos de Isla de Pinos.
... De las primeras materias y demás efectos necesarios en la Pirotecnia militar de esta plaza.
... De las prendas de vestuario para la segunda brigada de Sanidad Militar de esta ciudad. *
39	De la limpieza de letrinas délos edificios del ramo de Guerra, de Bayamo.
... De 3,000 cuartoncíllos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península.
30	De la limpieza de las letiinas de los edificios militares de Cuba.
31	De le recaudación de 61. 72 J cts. por cada res y de 61$ ote. por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Bastro, y del suministro de víveres para la manutención de presos, de Bejucal.
... Del almacén de depósito en la playa del Hirrojal, de Bahía Honda.
... De la casa y medio solar de tierra, de Guamutas.
■Remates judiciales.
4 De la mitad del ingenio San Juan Bautista, en Puerto Escondido (Canasí).
... Déla casa Bevillagigedo, 98,y la mitsd de la casa Villegas, 34_ y 36, en esta ciudad.
6	Del potrero Constancia, en Pipián.
7	De un terreno yermo en el Cerro.
... De la cuarta parte de la casa Cerrada de Santa Clara, 22, y la coarta parte de los baños Campos Elíseos, en esta ciudad.
8	Del ingenio Saez [a] Oorojal, en Pinar del Bío.
10	Del cafstal Bosano, en Güira de Melena.
11	De las casas Cuba, 106, y Reina, 141.
14 De las casas 117 y 119 de la calle de Pérez, un solar V un almacén, en Jesús del Monte.
... ÍDe las casas Cerería48 y 50: Luz 14; y Provisión 6, en Guanabacoa.
... Del lote uúmero 11, del cafetal Violento, en la Catalina, de Giünes.
17	De la casa número 95, de la calzada Beal de la Habana á Bejucal, en Arroyo Naranjo,
... Del ingenio «El Cármen,» en Cabezas.
18	Del potrero Santa Rosalía, en la Mulata.
23	Del potrero Canaan en Matánzas.
24	Del ingenio demolido Flor de Cuba, en Pijuan.
25	Del ingenio Afán; del sitio San Antonip, en Cimarrones; del potrero Camarioca, en Matánzas y las casas Diago, números 7, 9, 14 y 16 y Mora números 9 y II, en Colon.
27	Del potrero San Francisco de Paula, en Güira de Melena.
28	Del ingenio San Ignacio, en Canasí.
... De la sexta parte de las casas Santa Clara, 11, y Oficios 22, en esta ciudad.
29	De la casa Aguacate, 122, en e9ta ciudad.
40	De la casa Espada, 5, en esta capttal.
31 De la casa Perseverancia 7, en esta ciudad.
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución,-se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á a conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, J ulio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Compañía de almacenes de Depósito de la Habana, en liquidación.
No habiendo tenido efecto, por falta de número, la Junta General de Accionistas, convocada para el dia 8 del corriente, se cita de nuevo por medio de los periódicos diarios de esta capital, además de hacerlo por papeleta á domicilio, para el dia 1? del próxima Agosto, á las 8 de la noche, en los salones de la Cámara de Comercio, sita en la calle del Príncipe Alfonso ó calzada del Monte número 3, á fin de dar cuenta del estado de la liquidación y tratar de cualquier otro asunto que interese á esta Compañía; advlrtiendo que por ser segunda cita.ción se constituirá la Junta y serán válido? sus acuerdos, coa cualquier número de Accionista que concurran, según lo dispone el artículo 18 de los Estatutos.
Habana, Julio 14 de 1890.—Por pider de la Comisión Liquidadora, José Ruibal.
Compañía del Ferrocarril entke Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
Por acuerdo de Junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á Junta general extraordinaria, que ten -drá efecto á las doce del dia primero de Agosto próximo, en la casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y aprobar el proyecto de reforma del Reglamento.
Habana, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante. ‘
ANUNCIOS.
“EL DESENSAÑO.”
CASA DE CONTRATACION í PRESTAMOS.
CALLE DE ÁC0STA NUM. 43.
Los dueños de las prendas y muebles, que fueron empeñadas en esta casa, con los números talonarios 10,067. 11,003. 8,887. 8,372. 3,940. 8,270. 7,732. 6,721. 11,187. 10,657. 10,811. 11,444. 8,494. 11,071. 19. 21. Se presentarán á recogerlas ó renovar los contratos en el término de ocho dias, de lo contrario se procederá á la tasación y remate, por medio de almoneda pública y por ante notario, según el artículo 1,872 del Código Civil, cuyos remates se harán el dia 28 del presente mes, de ooho á diez de la mañana, en este E ta-bleci miento, sirviendo el presente anuncio de aviso y citación en forma, según dispone el artículo del Código Civil ya citado.
Habana, 17 de Julio de 1890.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA H0I.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida pob el primee actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando & las ocho.
El drama en 3 actos «La Pasionaria.»
Un baile español.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Habanos y filipinos. (ESTRENO.)
A las 9.—La virgen del mar.
A las lO.-Segundo acto de la misma.
Esta obra está dividida en 7 cuadros y para la cual se han pintado seis decoraciones.
Imprenta del Gobierno y Capitaua General por 8.1.—Teniente Rey 83.