GACETA DE LA HABANA
1075
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día io del mes próximo venidero, los haberes de las clases activas, y asignaciones •de material correspondiente al presente mes.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
* M. Cabezas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración'principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta provincia.
En cumplimiento á lo dispuesto por S. E., esta Administración hará dicho pago en los días y forma que á continuación se expresa:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: día 6 de Diciembre próximo.
Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia: días •9, 10 y 11.
Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces: días 12 y 13.
Lo que ee hace público por este medio, para conocimiento de los interesados; debiendo al mismo tiempo recordarles, que desde el mes de la fecha no se hará por estas cajas pago alguno á los que residan fuera de esta provincia.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.—P. S.,—Ricardo ■de La Chica.	4
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A D. Ciríaco Rodríguez............$ 1322 25
A D. Agustín Castro Moinela ...» 470 .
Habana, 26 de Noviembre de 1890.—P. S*, R. de La Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, Concurran á uno ú ótro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
4$ La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
59, El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, •en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos ai expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número ... provisto de su cédula personal número . • hace proposiciones ála subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término mu-
nicipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . • [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las'condiciones estipuladas en el pliego publicado en • . .del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fondo de 84 metros 20 centímetros ocupando una es-tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta & cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada eu la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesei.ten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con, arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en la3 cajas del Tesoro el importe del 5. p.® del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espicio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, Se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del’valor tota), á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de uu afio cada neo.
Si transcurrido el plszo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasU.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y*demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Neg ciado leepectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cayo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de........calle de.. ....enterado del anuncio publicad) en la Gaceta del dia........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de
pesos (eu letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, itc.
Hago saber: Que he seíalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próxime para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, 2I acto de remate de las fincas rústicas embargadas por rédtos de censos que á continuación se expresan:
10 La finca «Aguadita;» situada en el término municipal de Casiguas, barrio efe Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra, qie lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerín;» por el Este con elcamino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la inca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro
20 La finca «Cañón»ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, )arrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media aballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «iguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Lona Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiend) sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil dentó diez y nueve pesos en oro.
30 El sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalna, barrio de San Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Ajuaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real de Jaruci á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerín» habiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil :iento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuetra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» iituada en el término municipal de Catalina, barrio del Canbre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quine cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con ierras de Doña Lutgarda Armente-
ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 120, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida. .
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Ricardo de Lachica.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia delSantiago de Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la^Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declaradd sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma. Anillo.
--- - «
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Rabana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 es.	de pesos por			
cada pasagero.		147 5°	•'. .	M7 50
« Importación . .		35660 66	. .	35660 66
« Exportación . .		625 23		6'S 23
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		1747 66	■• ll§|j|	1747 66
cantil ....				
« Multas por infrac-				
ciones ....		í39 29	. . .	139 29
« Resultas de 1885				
á 1886. . . .				
Suma ....		38320 34	• • |	38320 34
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		4391 84		4391 84
« el de	10 p. g so-			
bre	pasages. .			
« el de consumo de				
ganado . . .		... 45	...	... 45
	Por el de			
	25 es. por			
Parala Jun-	10 nelada			
ta de Obra«	de des-	433 26		433 26
del Puerto. 1	carga. . Por el de		• •	
	Atraque, Pontón y			
	( Draga. .			
	Total . .	43Í45 89	. . .	43145 89
COMPARACION.				
ÉPOCAS.	Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos		 . Idem hasta igual día del año anterior . . .	786639 0 570813 79
De más en 1890		215825 21
Habana, 26 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, P. Oso-	
rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio