72
GACËTa de la habana.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Hetálico. Peeoa. Cs.	. Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasajero						 ...		
« Importación		38038 84			38038 34
« Exportación.!		308 55	*•«.». ««	308 55
« Carga y descarga	1841 41					1841 41
« Depósito Mercan-			
til ...			• •••#• • ••	..... ...	••••••••• •••
« Maltas por infrao-			
ciones			7 76	.... ...	7 T6
« Resultas de 1888			
á 1889								
Suma		40196 06	...., ...	40106 06
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu-
• nicipio ............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado...............
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
4980 74
4989 74
Para la Jun ta de Obras del Pnerto.
Total..
446 57
45632 37
COMPARACION.
ÉPOCAS.
446 57
45632 37
P6808 Cs.
Art. 6o El precio que abonará el contratista á los presos que trabajan en el taller, por cada tarea que elaboren, será el de dos pesos billetes del Banco Español de la Habana.
Art. 7Q Verificará los pagos á los presos semanalmente, según el número de tareas que haya recibido.
Art. 8o Será obligación del contratista llevar y sacar de la Real Cárcel el trabajo y el material para la elaboración de cigarros.
Art. 99 Si el contratista entregara al operario material suficiente para confeccionar una tarea y ésta fuese devuelta por dicho operario con la diferencia de un treinta por ciento, será obligado á pagar el material distraído con el importe de su trabajo.
Art. io. Los cigarros que se elaboren serán de tamaño corriente, más si el contratista desease de algunas otras vitolas diferentes ó que se elabore con papel de hilo, convendrá con los operarios el aumento de precio por estas variaciones.
Art. 11. En la Cárcel no podrán elaborarse otros cigarros que los del contratista, y el Alcaide cuidará que no sean distraídos ni cambiados los materiales, debiendo participar al Sr. Inspector de la Cárcel cuantas reclamaciones ó quejas ocurran para su corrección.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de ciento cincuenta y tres pesos oro, que se le devolverá á los que no resulten rematadores, quedando el del rematante retenido hasta que preste la fianza y si no lo hiciere en el plazo legal, lo perderá.
Art. 13. Dentro del plazo de diez días, siguientes al remate, el rematador constituirá la fianza por valor de seiscientos pesos oro, ó su equivalente en obligaciones hipotecarias municipales, en el concepto de que si hubiese que hacerse efectiva alguna responsabilidad que contraiga el contratista y tuviere constituidos dichos valores, se enajenará la parte que sea necesaria, al precio de cotización en plaza el día en que se verifique la venta.
Art. 14. El contratista perderá la fianza en los casos en qué deje de cumplir lo pactado.
Art. 15. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se use en este expediente, anuncios y , demás que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Art. 16. Verificada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas.
Art. 17. Las cuestiones que se susciten entre el operario y el contratista, se resolverán por el Sr. Inspector de Cárcel,' y las que ocurran entre el contratista y el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescripta por el Real Decreto.de 4 de Enero de 1883, vigente.
Art. 18. En el acta de subastase observarán los re-' quisitos contenidos en el art. 16 del citado Real Decreto,. vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, que regirá para todos los efectos del contrato.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 244780 55
Idem hasta igual dia del año anterior.......	227003 48
De más en 1890.......... 17777 07
Habana, 7 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Faryoa.-fíl Contador, A, Villavicencio. -Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábaio.
Modelo de proposición.
Don N. N . . . , vecino de . . . , enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de . . y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del «Taller de Cigarrería» de la Cárcel, se compromete á tomarlo á su cargo; abonando el alquiler mensual estipulado por el mencionado taller, la cuota del operario por tarea que elabore.—Fecha y firma.
Ecxmo. Ayuntamiento de la Habana-
•	Secretaria.
Acordado por el Excmo, Ayuntamiento sacar á publica subasta el arrendamiento del «Taller de Cigarrería» de la Real Cárcel; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 26 de Julio próximo, á las dos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción ál pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1890.—Agustín M. Guaxardo.
Pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del
«Taller de Cigarrería» de la Real Cárcel.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el año económico de 1890 á 91 el «Taller de Cigarrería» de la Real Cárcel de esta ciudad, y durante los cuatro primeros meses del año económico de 1891 á 92, siempre que en este periodo de tiempo no se presentase licitador para subastar dicho servicio en el ejercicio ya citado.
Art. 20 Por la ocupación del local destinado al taller y derecho á la introducción de tareas de cigarros, abonará el rematador al Ayuntamiento la cantidad de doscientos cincuenta y cinco pesos o'ro, por mensualidades adelantadas, ya sea uno ó más locales los que se destinen á dichos talleres.
Art. 39 El contratista queda obligado á satisfacer las tareas que se necesiten para dar trabajo á los operarios existentes en el establecimiento, y si por por cualquier motivo dejara de darlo durante una semana, abonará á los operarios que han estado trabajando durante toda la semana anterior al dia de la suspensión, por cada una de ellas la mitad de lo que le hubiese importado el trabajo de la última.
Art. 40 La tarea se comprondrá de seis mil cigarros y el contratista suministrará el material para hacerla, asi como para cincuenta cigarros más como fuma para el ope-jario.
Art. 59 Para el ciudado del taller y entrada y salida de las tareas de cigarros, podrá nombrar el contratista persona que lo represente, comunicándolo por escrito al Alcaide.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaría.
Dejadas sin efecto por este Ilustre Ayuntamiento las convocatorias hechas para rematar el día 19 del que cursa, á las dos de la tarde, el arbitrio “Pensión de mesillas en el Mercado,’’ durante el año de 1890 á 91, toda vez que nó lian tenido inserción en la Gaceta oficial de la Habana con la oportunidad debida, y acordado por la Corporación Municipal que se hiciesen nuevas convocatorias, restringiendo el término de éstas, en virtud de haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir el remate de referencia; de orden del Sr. Presidente, se hace saber por este medio que la subasta referida tendrá lugar el precitado dia 19 del corriente, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de esta Provincia, en los días 13, i4y 15 de Junio último y Gacetas de 26, 27 y 28 de ese mismo mes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Matanzas, Julio 7 de 1890.—El Secretario, Manuel del Pomar.
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, ha tenido por conveniente dejar sin efecto las convocatorias hechas para rematar el día 31 del que cursa, á las dos de la tarde, el arbitrio “Conducción de carnes del Rastro á las Casillas,” durante el año de 1890 á 1891, por no haberse insertado aquéllas en la Gaceta de la Habana con la oportunidad debida; acordando al propio tiempo hacer nuevas convocatorias, restringiendo el término de éstas en virtud de haber comenzado el ejercicio económico porque habrá de regir la subasta de referencia; con tal motivo se hace saber por este medio, de orden del Sr. Alcalde Presidente, que el remate citado tendrá efecto el mencionado dia 31 del que cursa, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates; en el concepto de que no se admitirá proposición que tienda á reducir el tipo de seis mil setecientos cincuenta pesos en oro; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de cuatrocientos pesos en oro en las Cajas Municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de mil pesos
en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex-dido ésta.
Matanzas, Julio 7 de 1890.—Manuel del Pomar.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento dejar sin efecto las convocatorias para rematar el día 19 del que cursa, á las 2 de la tarde, el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales, durante el año de 1890 á 91, toda^vez que aquéllas no han tenido inserción en la Gaceta oficial de la Habana, con la oportunidad que determina la Real orden de 31 de Julio de 1884, y acordado asimismo por la Corporación Municipal hacer nuevas convocatorias, restringiendo el término de las mismas en virtud de haber comenzado el ejercicio económico porque debe regir la subasta aludida; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio que dicho remate tendrá efecto el antes citado día 19 del actual, á las dos de tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se halla d$ manifiesto en la oficina de mi cargo; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de cien pesos oro en las Cajas Municipales y que el que resulte rematador otorgará fianza efectiva por valor de doscientos pesos en oro del. cuño español, que ingresarán en ¡las Cajas de la Corporación.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 7 de 1890.—Manuel del Pomar.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, dé los ingresos “Impuesto de consumo, t sobre los artículos de comer y arder,” propio €‘Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen lidiadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; á la una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi. presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera, hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas nibricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á-abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indispensable, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional-por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á los grupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio centavos poi; el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco pon ciento del tipo dé la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado” con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad....................... ............... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés................... » 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco.......- ......*.... » 403 5a
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá....................... .... »	725 ...
Total........ g 4173 5°