GACETA DE LA ¿ABANA.
831

El Sr. Juez de Inetrucción de este Partido Judioial ha dispuesto por ante mi este dfa en la causa que se sigue contra los morenos Serafín Herrera, y Marcos Berrio,por robó á Don Constantino Machado, que por este medio se convoque al moreno Benito Castillo, que residía en el término de Rancho Veloz, para que dentro del quinto día se paesente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pTesenteon Sagua la Grande, á diez de Octubre de mil ochocientos noventa.*—El Escribano,—Avelino Bet&ncourt.
1469 X 22
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Mari anao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guerra y Sosa, cuyas generales se ignorn, para que dentro del término de^quince días se presente-en la cárcel de este poblado á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa á D. Pilar Gutiérrez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes.de las mismas procedan á la detención dé! expresado Guerra remitiéndolo al lugar antes mencionado.—Marianao Octubre 7 de 1890,—Arístides Maragliano,—Por mandado de tí. 8., Luís de J. Sausá.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofical libró la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa. 1487 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á la parda Cármen Sánchez, para que comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, el día veinte y ocho del actual, á la una de la tarde, para la celebración del juicio oral en causa contra D. Ramón Martínez Vives, por amenazas. Cieofue-gos, Octubre *18 de 1800.—Mariano Guast.
1614 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud dé carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara en el rollo de la causa contra D. Pedro López Calvo, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Javier José, para que á launa del día veinte de Noviembre venidero, comparezca ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juicio oral en la indicada causa, | con excepción de que caso de tener escusa para no verificarlo la alegue y justifique ante este Jnzgado con la debida anticipación.—Y para su cumplimiento expido la presente en Cienfuegos á 14 de Octubre de 1890.—Mariano Guast.
1589 1 22
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenejildo Díaz y Alvarez, natural de esta ciudad, vecino de San Juan de las Yeras, de 20 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Andrea Avelina Agüero y Arteaga, apercibido que si no lo verifica, se le declarará rebelde é incurso en las penas de i a Ley. Santa Clara 7 de Octubre de 1890.—Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	1453 I 24
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo, á Don Juan Manuel Tronooso y González, hijo de Don Eulogio y de Doña Josefa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de catorce años de edad, y aguador, para que en el térmiu o de diez días, sé presente en este Jnzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que sé le sigue por hurto, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial la busca y remisión á este Juzgado del citado Troncoso.—Santa Clara, Octubre diez de mil ochocientos noventa.—Salvador González Téllez.— Venancio Díaz del Villar.	1476 I 22
GUANAJAY.
el presente edicto á fin de que llegue á noticia de la expresada Machado.—Bayamo, veinte y seis de Septiembre ^de mil ochocientos noventa.—Joaquín María Becerra.—Ante mí.—Juan Soler.	1425 I 22 *
ANUNCIOS.
BARACOA.
NUEVA LEY
Dr. D. Bamón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Dod Manuel Arela, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados, desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se sigue por rapto de Dofia Florentina Columbié, apercibido depararle el perjuicio que. haya lugar sino lo verifica.—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey Don Alfonso XIII, y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las Autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Arcia, y su conducción á este Juzgado á mi disposición.—Baracoa, Octubre dos de mil ochocientos noventa. Dr. Ramón Martínez Morales-—Manuel de Tapia.
1477 I 22
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Manuel Pascual Fernández, natural de Málaga, vecino de esta villa, soltero, de campo, de veinte y dos afios, é^ hijo de Manuel y Francisca, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta, en causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por lesiones á Adriano Feble,' pues de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 1? de Octubre ee 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es cópia, Díaz.	1426 I 22
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s»gue por hurto de bestias á D. Manuel Romero Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1890.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López*	1452 I 22
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad. •
Por el presente, se cita á D. Benigno Roig, D. José Várela y D. Pascual García, los dos primeros plateros, que residieron en esta Ciudad, y el último, vendedor ambulante|de alhajas, á fin de que en el término de diez días, después de la primera publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzado á declarar en causa por hurto de una sortija de D. Miguel Muñoz.—Pinar del Rio 8 de Octubre de 188Q-.— F. Benito Herrera.—Ante mj José Urrutia.	1460 I 22
PB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ODIMADA
PARA LAS ISLAS DB CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana......	$ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12$ oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-60 oro.
En Provincias...*.... „ 2-60 oro.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
as AUDIENCIAS DE LO CR11
para conocer en única instancia en Juieio Oral y Pifo,
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
MARIANAO.
El Sr. Juez Municipal en funciones de Juez de Instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la parda Isabel Val-dés, natural y vecina de este pueblo, soltera y de quince afios de edad, que desapareció de su morada, la noche del tres del corriente, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa Criminal.—Marianao, y Octubre once de mil ochocientos noventa.—Luis de J. Sausa.
1470 1. 21
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espafiol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B^B. ejemplar.
Don José María Vélez, y Vázquez,. Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Acosta y García, natural de San Diego de Núñez, de 21 años de edad, soltero y labrador, para que dentro del término de nuevo días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le f ué impuesta en la causa que se le siguió por robo, en la casa de Don Manuel Sainz; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará.justicia y.de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los.Estrados derJuzgado para hacerle las demás notificaciones.* Guanajay, Octubre 11 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1468 1 23
Gtrf£NE/ I
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Angel Rubio, de esta naturalidad, soltero, labrador, de veinte y un años de edad, vecino que fué áel cabo dé San Antonio, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de ést e pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se le siguió por rapto de la parda Paula R abasa. Por tanto, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad, en el de la Reina Regente Dolía Mari3, Cristi na (q. D. g.) encargo y recomiendo á todas las Autorid ades y á la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca, captura y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, de dicho individuo.—Guane, Octubre tres de mil ochocientos noventa.— Francisco Vasco.—Por su mandado,—JoséL. Moreno.
1486 I 22
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera ins- I tancia del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: que en la testamentaría de Dofia Juana I Castro y Olivera, he dispuesto á gestión de varios legatarios, que se cite á la heredera de la misma, Dofia Concepción Machado, para que comparezca ante este Juzgado el día treinta y uno de Octubre próximo venidero á fin de que tenga lugar la Junta que dispone el artículo cuatrocientos ochenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, anterior á la presente, por la cual se tramita dicho juicio testamentarlo, bajo el apercibimiento de que si no comparece, se procederá á lo demás que haya lugar. Y que se publique
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Ñores Freire, natural de Pontevedra, vecino de Yaguajay, hijo de José y Tomasa, de 28 afios de edad, soltero y marinero, para que en el término de veinte días, se presente en este Juzgado á ser notificado del fallo dé primera instancia recaída en causa que se le sigue por deiito de lesiones al asiático Emilio Luís, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme la Ley.—Remedios, Octubre seis de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. S.—Pedro Montalván.	1424 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado, como de seis y media cuarta de alzada, de seis afios, calzado de la pata derecha, en la que tiene un hierro confuso, para que dentro de quinto día comparezan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra el moreno Anastasio Pérez, por hurto. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Alfonso XII, Octubre cuatro de mil ochocientos noventa.—Eugenio Pérez Cubas.
1423 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24, DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Rafael Arcángel y san Evergisto.
[Circular en el Santo Cristo.]
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Jornia con Brillantes, Enebles, Pianos r Efectos do fantasía
* Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas!
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA