|B¡
ANO Lll.—Núm 77	Sábado 27 de Septiembre de 1890.	TOMO 2?—Pag. 629.
F>E3^XOIDiaO OFICIAL DEL OOBIEE/ITO
** VJW?091 OH	iAUPCJCOV.
Habana: en la Administración de la imprenta, * calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PSIOCIOIV OK Si VJSOjBJI PCXOM-
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre.. . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL,
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Agosto próximo pasado, y el número 1032, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vis,to el oficio de 1 V. E. número 1035, de'7 de Junio último, y la instancia que lo acompaña de la Cámara oficial de Comercio, Industria y Navegación de la Habana, la que solicita se disponga lo conveniente á fin de que en, breve' término se realice el alambrado marítimo dé las costas de esa Isla.—Visto lo informado por la Inspección, general de Obras Públicas de la misma sobré ¡el particular.— Teniendo en cuenta que la falta de crédito suficiente en el actual presupuestó de esa Isla, impide dar por ahora el impulso qué se pretende á dichos servioios y que convendría daale por la importancia dél mismo que afecta no solo á los intereses de esa Isla, sino á los generales de la navegación; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la.Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se recomiende á V. E. encargue á la Inspección General de Obras Públicas de esa Isla, active todo lo posible el estadio de los faros comprendidos en el segnudo grupo del plan aprobado para los mismos, y á la Intendencia General de Hacienda que facilite a aquella los fondos necesarios para dichos estudios, haciendo efectivos oportunamente los anticipos que se autoricen con dicho objeto, siempre que exista en presupuesto, crédito suficiente para ello, y que se recomiende asimismo á la Inspección General de Obras Públicas y á la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, asi como á la Dirección General de Hacienda de este Ministerio, que en el proyecto de presupuesto de esa Isla, para el próximo año económico, cuiden de inclnir el crédito que se conceptúe necesario para que pueda darse al servicio de faros el debido desarrollo que por su importancia requiere, pu blicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento eu 16 del que rijo, de 6U orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 23 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Agosto próximo pasado, y el número 1025, se comunica al Exetno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1128, de 18 de Jnnio próximo pasado, en el qne dá cuenta de que la Sociedad de Roca, Vivas y Hermanos, y D. José R. Solís, han acudido simultáneamente á ese Gobierno General en solicitud de que se autorice el traspaso á favor del último, de la concesión de una fábrica de aserrar maderas, en la playa de Manzanillo de esa Isla, que se hizo á favor de dicha sociedad por Real orden de 7 de Septiembre de 1889, cuya solicitad apoya V. E.—Vista dicha Real orden y lo proscripto en el artículo 102 de la Ley general de Obras Públicas vigente en esa Isla, que autoriza al concesionario de una obra pública para transferir su concesión, pero entendiéndose qne el que le sustituya en sus derechos, le sustituye también en las obligaciones que la imponen las cláusulas de la concesión, y
quedando subsistentes las que han de hacer efectiva éu responsabilidad; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se autorice y apruebe el traspaso de la concesión del almacén de aserrío construido en la zona marítima de Manzanillo,- á qne se refiere la Real orden de 7 de Octubre de 1889, y que solicitan de acuerdo los Sres. Roca y Vivas, y D. José R. Solís, sujetándose este á tódás las condiciones impuestas en dicha Real orden y á lo determinado para éstos casos en la Ley general de Obras Públicas vigente én esa Isla, y publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. eu 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 23 de Septiembre de 1890.
El Secretario dél Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fümeuto.—Industria y Comercio.
Real orden número 1005, fecha 23 de Agosto último, desestimando instancia de D. Maximino Font y Moreno, sobre.abbno de haberes devengados en con» cépto 4ÚDelegado Inspector do la Bolsa Oficial.
Y dispuesto por el Mlui&erü) la publicación de este extracto, dé ordenóle S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Septiembre jde 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravio del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes <le Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agostó de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Ha cienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes ds Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Atoares Osorio.
Don Luis Ruiz de la Peña, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondente al raes de Mayo de 1881, presupuesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Agustín Van-Bambau'ghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor-general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Sanez de Huete, Pagador que fué del Hospital Militar úe Holgniu, su apoderado ó herederos caso de que hubier fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le¡ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—-El Interventor-general, Manuel Alvares Ossorio.
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, sn apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger
Real orden número 1017, fecha 23 de Agosto último, desestimando recurso de alzada de D. Francisco Sánchez Galvares, contra la resolución de este Gobierno que le negó la inscripción de la mar-ja comercial para señalar víveres «La Naeva Viña,» por prestarse á confusión con la de la misma índole é industria ya inscripta «La Viña.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto en la Gaceta, de orden de S. E. se verifica para conocimiento general.
.Habana, 23 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración Militar Pagador que faé de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general eu dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Ootubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Slptiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.