AÑO Lll.—Ném.IO
Viernes II de Julio de 1890.
TOMO 2? —Pag. 77.
GACETA
LA HADARA
PBBIODIOO OFICIAL IDIELL, Q-OIBIIEIR/IISrO
rcjir'xo» db s«jsoaipoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPJBSCIOS JO *2 tm «JSOHJUPCIOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.....$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.
ORO.
BILLETES
Sama anterior......... $ 48339 82
Producto de suscripción en el ingenio «Antonio» en Aguacate, por conducto del Gobierno de la provine*«..................
••••• ...
Totales.............$ 48339 82
96875 20
41 ... 96916 20
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Secretario, lomás Alonso.
SECRETARIA.
* Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 7 de Junio próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
«Excmo. S.:—Visto el expediente de concurso instruido para proveer la plaza de Médico de Visita de Naves del puerto de Santa Cruz, vacante por fallecimiento, del que la desempeñaba, el informe omitido por la Junta Superior de Sanidad y la terna formulada en virtud de los méritos y servicios de cada uno de los aspirantes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, á D. Fernando Nin y Caballero, propuesto en segundo lugar de la terna, pero considerándose como el primero, por haber optado el que figura en este lugar por la plaza de igual clase de Guantánamo. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial jara general Conocimiento.
Habana, 10 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Junio último y bajo el número 583, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda se comunica á este de Ultramar, que con fecha 18 de Abril próximo pasado, ha sido nombrado D. Agustín Bravo y Poven, actual Gobernador de la provincia de Pinar del Río, para la plaza de Administrador Subalterno de Hacienda de Las Palmas, en la provincia de Canarias. De R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por la Secretaría del Tribunal Local Contencioso Administrativo, se comunica á este Gobierno General, que con fecha 15 de Abril último, se ha entablado demanda contencioso administativa por los Sres. Menéndez, Villar y Compa, de esta plaza, contra la R. O. expedida por el Ministro de Ultramar en 16 de Noviembre del año próximo pasado, sobre inscripción de una marca de fábrica titulada «La Española.»
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, orgánica de los Tribunales de lo Contencioso Administrativo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquéllos que teniendo interés directo en el negocio, quisieren coadyuvar en él á lá Administración.
Habana, 7 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Número 509.—Excmo. Sr.:—Con fecha 16 del corriente S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dignó expedir nn Real Decreto reproduciendo reformado el de 12 de Mayo de 1888, por el qne se autorizó al Ministro qne suscribe para conceder á particu'ares y compañías el establecimiento y explotación de redes telefónicas con destino al servicio público en las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas; y una Real orden aprobando el pliego de condiciones generáles á que deberán sujetarse aquellas concesiones. Y lo comunico á V. E. de Real orden, á los efectos qne correspondan, siendo adjunto un ejemplar de la Gaceta de Madrid del día 21, en que se insertan los mencionados Real Decreto y pliego de condiciones.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, reproduciéndose á continuación el Real Decreto y Real orden á que se hace referencia en la preinserta disposición.
Habana, 30 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
REAL DECRETO.
Conformándome con lo propuesto por el Minisr tro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. AL fonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? ^3e autoriza al Ministro de Ultramar para conceder á particulares y compañías el establecimiento y explotación de redes telefónicas con destino al servicio público en las islas de Cuba,, Puerto Rico y Filipinas, así como dentro del término municipal de uno 6 más Ayuntamientos de las mismas, cuando constituyan nna sola agrupación, sin exceder del rádio de 10 kilómetros, á contar desde el punto en qne se fije la estación central, con sujeción á las siguientes bases:
1.	a Las concesiones se otorgarán mediante subasta pública, que versará sobre el mayor tanto por ciento que habrá de percibir el Estado de la recaudación total, y cuyo mínimum será el 6 por ciento de la misma.
2.	a Las* concesiones se harán por veinte años, á contar desde la fecha del otorgamiento de la escritura de contrata.
3.	a Transcurrido el plazo de la concesión serán las líneas y aparatos telefónicos de propiedad del Estado, sin abonar por ellas nada al concesionario.
4? El concesionario comenzará y terminará la instalación de la red en los plazos qne se fijen en las condiciones respectivas.
5.a Las redes telefónicas se considerarán de servicio público para todos los efectos de la expropiación,
servidumbres y relación con la propiedad particular, sieúdo de cnenta del concesionario el abono de las indemnizaciones qne por otros conceptos correspondan.
6.	a Las redes telefónicas se instalarán con los aparatos más perfectos que se conozcan al emprender las obras.
Si entre los descubrimientos que puedan hacerse en lo stíCesivo habiera algunó que, á juicio del Gobierno, fuese beneficioso para el servicio telefónico, se requerirá al concesionario para ponerlo en práctica en el plazo de seis meses, y si no lo efectuase, queda facultado el Gobierno para establecer un nuevo servicio, ntilizando los medios qne pueda proporcionar dicho descubrimiento.
7.	a Donde no existan líneas telefónicas, las de los abonados serán de circuito doble, con exclusión de tierra, y en las redes qne'pasen de 200 abonados, se establecerán cables y líneas aéreas en la6 condiciones que determine el pliego de subasta.
8? El concesionario estará obligado á adoptar las disposiciones oportunas para asegnrar la inviolabilidad del secreto de la correspondencia oficial y particular qne circule por su red.
9? Las tarifas máximas de abono annal para la correspondencia telefónica, y las tasas de los avisos ó despachos depositados por el público en las estaciones de la red, serán las siguientes:
ORO.
Ps. Cs.
Por cada estación particular dentro del término municipal en que se halla estableció
da la central de la red.................j 102 ...
Por cada estación para fincas urbanas y ocupadas por varios inquilinos, pudiendo hacer todos ellos uso del teléfono............ 204 ...
Por cada estación para casinos, círcnlos, sociedades de recreo, fondas, cafés, teatros, estaciones de ferrocarriles, etc., en que puedan hacer uso del teléfono los socios ó
el público..............................v. 333 33
Por cada 100 metros de línea ó fracción de
ellos que pase del término municipal....	1 50
Por cada despacho depositado en una estación pública, no excediendo de veinte pa*
labras...................................    10	•-
Por cada cinco palabras más ó fracción de
ellas......................................   3	...
Por cada copia suplementaria de despachos
múltiples.................................... 5	...
Por cada tres minutos ó fracción de ellos qne se baga uso del teléfono para nna conversación particular........................... 10	. J
En las anteriores tasas va comprendido el impor~ te de la conducción al domicilio del destinatario, siendo gratuita la trasmisión por circuito particular, cuando el destinatario sea nn abonado.
El concesionario tendrá la obbgación de servir gratuitamente las dependencias oficiales que determi— ne el Gobernador general, siempre qne el número total de aparatos qne haya necesidad de dedicar á esta, atención, no exceda del 5 por ciento de los empleados en la red.
El Estado queda en libertad de establecer inde-^ pendientemente las líneas ó la red que necesite para* el servicio oficial.
10. En las poblaciones donde ya exista red telefónica, será obligación del concesionario hacerse cargo de ella, con todo el material en servicio y de repuesto, en el plazo de qnince días, á contar desde la fecha de la escritura de concesión, si ésta se hubiese otorgado en la Habana, San Juan de Pnerto Rico & Manila, y en el de dos meses para Coba y Puerto Rico, y tres para Filipinas, si se hubiese otorgado en Madrid, abonando ántes á su dueño el valor de todo el material, con arreglo á las siguientes bases: