GACETA DE LA HABANA
823
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital por ante mf en la causa formada por Lesiones á D. Ramón Fernández y González, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á los familares de D. Bernardo Menéndez y Rodríguez: con el fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Oetubre 12 de 1890.—Mariano le Quesada.	1462 1 22
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria se convoca al pardo Santiago Sérez y Gómez, natural y vecino de esta, soltero, jornalero, de 20 afíos/ájin de que dentro do diez días es presente en la cárcel pública á responder de los cargos qué le resultan en la causa por estafa á D. Alberto Salas; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará Justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca yjcaptura del expresado Pérez, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana Octubre 10 de 1890.-—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessini.	1449 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito dél Oeste, en la superior carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo Oriminal, en la causa formada contra Dón Hermógenes de Silva, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consécutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Díaz Cuesta, vecino que fué de Be-lascoin, entre Zanja y San José, para que el día diez y nueve del entrante mes de Noviembre, á las once de su mañana, comparezca ante Ja Sección; segunda de dicha Real Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1594 I 28
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por **1 presente convoco á Don José Pérez, vecino y del comercio de la Habana, jerente de la socie.iad de Pérez, y Hermano, para que en el término de cinco días, se presénte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la querella seguida por D. José Castro por estefa.—Güines, Octubre once de mil. ochocientos noventa.—José Suárez Fernández.— Por su man dado--L. Juan Bautista. Díaz 1497 I 22
MATANZAS. ’
Por la presente en virtud do no constar en los autos ejecutivos seguidos por los Sres J. Sainz y Compañía, con-, tra la sucesión de D. Florencio de Armas y Cabrera y Don Agustín de 1 8 mismos h pellidos, el domicilio de los segundos hipotecarios del ingenio «San Miguel e Caobas,» nombrados D. José Menéndez Junquera, D. Cárlos Rodríguez González y D. Fra cisco Rodríguez de Armas, en virtud de lo preceptuado en el artículo *269 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les hace saber por este medio, en cumplimiento de lo establecido en el 1488 de dmha Ley, el estado de dicha ejecución que lo es el de valúo de dicho ingenio «San Miguel de Caobas,» á fin deque intervengan en el mismo, y en la subasta de los bienes si les conviniere. Y para hacer saber á los referidos segundos hipotecarios el estado de la ejecución, se libra la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Matánzas veinte y uno de Octubre de mil ochocientos noventa.—Florencio Betan-court.	1617 P ;28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ante mí y por providencia de er te día, dictada en la causa que se instruye por coacción, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de ocho días se convoque á D. Francisco Lujan, cuyas generales y residencia se ignoran, para que evacúe un acto de justicia acordado en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en Matánzas á once de Octubre de 1890.—Lodo. Juan Yinageras,	1593 I 23
COLON.
A consecuencia de la cansa formada por hurto de un cilindro de la máquina del ingenio Progreso, de D* Carolina Saviolet, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrución de este partido judicial, en vista d** ignorarse el paradero de dicha Señora que se le ofrezca por medio de la Gaceta oficial dicho sumario, para que oiga dentro de.quintodia si quiere mostrarse parte en dicha causa y si renuncia la indemnización de daños y perjuicios y la restitución. Colon Octubre 10 de 1880¿—L. Ramón de las Cajigas.	1464 I 32 ^
Ha dispuesto el Sr Juez de Instrucción de este partido judicial en el sumario por estafa á Don Urbano Pérez, de unos billetes de lotería, contra el pardo J uan Antonio Alfonso, que se convoque por la Gaceta oficial al moreno Narciso, que trabaja en el ingenio Gover, para .que se presente dentro ce quinto día, á prestar una declaración.—Colón, Octubre diez de mil ochocientos noventa.—L. Ramón de las Cagigas.—Vto. Bno.—Benítez.	1465 I 21
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez 'de instrucción de este artido judicial.
or la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Boudehen ó Wanderverge y Alonso, conocido también por D. F ancisco Paz, hijo de D. Luis y D? Luisa, natural ae Managua, vecino de la Habana, soltero, labrador, de 20 años y con instrucción,para qUe dentro de 9 días contados desde la fecha,.se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en cau-saque se le sigue por hurto á Dm Facundo Mena; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ey Colón, Octubre diez de 1890.— Arturo JBenítez.—Por man.dado de 8. 8., L. t-amón de las Cagigas.
1505 I 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Al varez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por es!-« único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ñores Freirt, natural de Pontevedra, vecino de Yaguajay, hij<» de José y Torada, Jé 28 afids de edad, soltero y marinero, para qu*- en el término Jé veinte días, se presante en este Juzgado á ser notifica Jo dei fallo de primera instancia recaída en causa que se le sigue por deiito de lesiones al asiático Emilio Luís, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere Tugar conforme la Ley.—Remedios, Octubre seis de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de	S.—Pedro Moutalváu.	1424 I 21
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la présente requisitoria, citó, llamo y emplazo £D. Rafael Maneo Morales, cuyas generales no constan, el cual es alto, delgado en carnes, barba cerrada y corta, pelo y ojos negro», color trigueño rosado, viste camisa de coleta azul, pantalón de dril cazador y zapatos de vaqueta, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de culpa que le resulfa en causa contra el mismo p0r el delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicia á que hubiere lugar.'—Y para su 'inserción en la Gaceta oficial de la Habana se expide la presente reqaisito-tia en Remedios á 10 de Octubre, de 1890.—Eduardo Alvarez Por mandado de 8. 8,, Pedro Monttlvan. 1467 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se convoque á las personas que se orean con derecho á un caballo dorado,.como ae seis.y media cuarta de alzada, de seis años, calzado de la pata derecha, en la que tiene un hierro confino, para que dentro de quinto dia comparezan en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida contra el moreno Anastasio Pérez, por hurto. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Alfonso XII, Octubre cuatro de mil ochocientos noventa.—Eugenio Pérez Cubas.
1423 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este Partido Judicial ha 1 dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue con-ra el pardo Manuel Arteaga, por robo á Don Cándido Du-bois y otros, que por este medio se convoque á Don Cheo Vidal, y patdo Martin, trabajadores que fueron de la Empresa del Ferro carril de esta villa, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la réferidá causa. Y para su’ publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—A velino Retan court,	1450 I 21
Don Federico S. de La ge y Morales, Juez de insfcrüccióli
accidental de esta villa y su partido judicial. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pujol y Echevarría, natural de Carbarien, vecino de la Isabela, soltero, de diez años de edad, hijo de Brígida y Antonio, de estatura regular, nariz y labios regulares, ojos pardos, pelo castaño, sin instrucción ni apodo conocido, para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara , á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; óierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y cotítumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funciona ríos de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducoión á la Audiencia ya mencionada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Octubre de Í890.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Avellno Betancourt. 1502 I 21
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurtó de una yegua, al asiático Alfonso Llorlas, que .per este medio se convoque á Don Isidro Hernández, Don Silvestre Cabrera, y Don Antonio Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto da justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino Betancourc.
1451 I 22
■ Él Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judioial ha dispuesto por ante mi este día en la causa que se sigue contra los morenos Serafín Herrera, y Marcos Berrio, por robo á Don Constantino Machado, que por este medio sé convoque al moreno Benito Castillo, que residía en el término de Rancho Veloz, para que dentro del quinto día se paesente en "este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la.referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á diez de Oetubre de mil. ochocientos noventa.—El Escribano,—Avelino Betancourt.
1469	I 22
MARIA NAO.
El Sr. Juez Municipal en funciones deJue^ dalnstruc-1 ción de éBte distrito, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á la parda Isabel Val-dés, natural y vecina de este pueblo, soltera y de quince afios de edad, que desapareció de su morada, la nócne xlel tres del corriente, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un .acto de justicia en causa criminal.—Marianao, y Octubre ¿once de mil ochocientos noventa.—Luis de J. Sausa.
1470	I 21'
Don Atfütides Maraglianoy Fumero, Juez de instrucción
. dé Marianao.
Por la presente requisitoria, cito*-llamo y emplazo á D. Manuel Guerra y Sosa* cuyas generales se ignorn,(para que ! dentro del término de quince días se presente en'la cárcel de este poblado A dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa á D. Pilar Gutiérrez, seguro de que'si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—AI propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de las mismas procedan á la detención del expresado Guerra remitiéndolo al lugar antes mencionado.—Marianao Octubre 7 de 1890.—Arístides Ma< j ragliano,—Por mandado de 8. S., Luís de J. Sausa.—Y para I su publicación en tres números de la Gaceta ofic al libro la ! presénte en su fecha.—Luis de J. Sausa. 1487 I 22
CIEN FUEG OS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audien ia de lo Criminal de Santa Clara jen el rollo de la causa contra D. Pedro López Calvo, por ro-jbo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se jeonvoque á D. Javier José, para que á launa del día veinte de Noviembre venidero, comparezca ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juicio oral en la indicada causa, con excepción de. que caso de tener rescusa para no verificarlo la alegue y justifique ante este Juzgado con la debida anticipación.—Y para su cumplimiento expido la presente en Cienfuegos á 14 de Octubre de 1890.— Mariano Guast.
1589 I 22
GUANAJAY.
f
Don José María Vêlez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo A costa y García, natural de San Diego de Núñez, de 21 años de edad, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo, en la casa de Don Manuel Sainz; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificaciones. Guanajay, Octubre 11 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1468 I 23
GÜANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Angel Rubio, de esta naturalidad, soltero, labrador, de veinte y un años de edad, vecino que fué del cabo de San Antonio, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo, á extinguir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se le siguió por rapto de la parda Paula Rabaea. Por tanto, en nombre de S. M. el Rey y durante su menor edad, en el de la Reina Regente Doña María Cristina (q. D. g.) encargo y recomiendo á todas las Autoridades y á la policía judicial, dea las órdenes oportunas para la busca, captura y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado, de dicho individuo.—Guano, Octubre tres de mil ochocientos noventa,— Francisco Vasco.—Por su mandado,—José L. Moreno.
1486 I 22
BAYAMO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia del partido judicial de Bayamo.
Hago saber: que en la testamentaria de Doña Juana Castró y Olivera, he dispuesto á gestión de varios legatarios, que se cite á la heredera de la misma, Doña Concepción Machado, para que comparezca ante este Juzgado el día treinta y uno de Octubre próximo venidero á fin de que tenga lugar la Junta que dispone el artículo cuatrocientos ochenta y seis de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, anterior á la presente, poi* la cual se tramita dicho juicio testamentario, bajo el apercibimiento de que si no comparece, se procederá á lo’demás que haya lugar. Y que se publique el presente edicto á fin de que llegue á noticia de la expresada Machado.—Bayamo, veinte y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Joaquín María Becerra.—Ante mí.—Juan Soler.	- a-t	1425 I 22
SANTA CLARA,
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo, á Don Juan Mannel Troncosoy González, hijo de Don Eulogio y de Doña Josefa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de catorce años de edad, y aguador, para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues si »sí no lo hiciere se le declarará rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial la busca y remisión á este Juzgado del citado Tronooso.—Santa Clara, Octubre diez de mil ochocientos noventa.—Salvador González Téllez.— Venancio Díaz del Villar. .	1476 I 22
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Arela, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados, desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación del presente, en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado á responder á los oargos que le resultan en la causa que se sigue por rapto de Doña Florentina Columbié, apercibido de pararle el perjuicio que hayalúgar si no lo Orifica!—Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XHI, y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las Autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del refendo Arci», y su conducción á este Juzgado á mi disposición,—Baracoa, Octubre dos de mil ochocientos noventa. Dr. Ramón Martínez Morales.—Manuel de Tapia.
1477 I 23
GUANTANAMO.
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Manuel Pascual Fernández, natural de Málaga, vecino de esta villa, soltero, de campo, de veinte y dos años, é hijo de Manuel y Francisca, para qué en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta, en causa criminal que se le siguió en este Juzgado, por lésiones á Adriano Feble, pues de po verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Ir de Octubre ee 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	1426 I 22
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
- . Por el. presente edicto, oito. llamo y emplazo á D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque.se le sigue por hurto de bestias á D. Manuel Romero Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de Jo contrario será declarado rebelde.—Y para sii publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas y Octubre 7 de 1890.— José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio Lopez.	1452 I 22
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad.	¿A.
Por el presente, se cita á D. Benigno jRoig, D. Jo.-é Várela y D. Pascual García, los dos primeros plateros, que residieron en esta Ciudad, y el último, ven tedor ambulante de alhajas, á fin de que en el término de diez días, después de la primera publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzado á declarar en causa por hurto de una sortija de D. Miguel Muñoz.—Pinar del Rio 8 de Octubre de 1890.— F. Benito Herrera.—Ante mj José Urrutia. 1460 I 22