GACETA DE LA HABANA.
663
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 30 de Septiembre de 1690.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2 38 p. § y cierra de 2351 á 236 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro a el cutio español.)
_	.	1 2 i 4 p.g P., según piase, fecha
pana. .... ....... ¿ y cantidad.
C 194
Inglaterra............
Francia.
{ 19f á 20J p*§ P» oro» S 60 dlv. 6 á 6J p.g P., *á 3 dtv.
Alemania.........................{ 6 4 51 P* 4 3 d*T‘
Estados Unido....................{
Descuento mercantil..............* 8 á 10 p.§ & 3 y 6 meses.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almaeenes de Regla, njáánj^p. 3 E. oro.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
N ominal.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANá .
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro Grifo!, auxiliar de Coaredor.
Habana 30 de Septiembre de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Mont&lván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Hon Mariano Vázquez Hernánez, Comandante de Infantería Fiscal permanente de esta Plaza, y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la Provincia, contra dos paisanos desconocidos por disparos á un centinela, el dia onoe de Agosto de mil ochocientos noventa.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dos paisanos desconocidos que á caballo y en la noche del dia LO de Agosto de 1890 hicieron disparos de arma de fue-
foal centinela de la Guardia del Hospital Militar de esta 'laza, cuyas generales se ignoran, para que, en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Habana y el de esta Provincia, comparezcan en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa de referencia; bajo aper« cibímiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe, á 20 de Septiembre de 1890. Mariano Vázquez.	618
Don José Miiller y Teieiro, Teniente de Navio de prime-clase y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que hubiesen en* contrado ó tuviesen en su poder una licencia absoluta del servicio de la Armada, expedida á favor del inscripto Felipe Romero y Novo, hijo de Angel y Paula, natural de Muros, p-ovincia de la Coruña, de 49 años, soltero y vecino de esta en la calle del Sol número 8, á fin de que la presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, en el concepto que de no verificarlo en el%expresado término, quedará dicho documento nulo |y sin valor alguno.
Habana 24 de Septiembre de 1890. El Fiscal José Miiller.	615
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por el este mi 2o edicto y término de diez dias, cito,' llamo y emplazo á D. Florencio Huertas, natural de la ¡ Florida, mayor de edad.‘soItero, profesión mecánico vecino que fué de Regla, á fia de que se presente en esta Fiscalía en día y hora hábil para hacerle una notificación.
Habana Septiembre 19 de 1890. El Fiscal, José Miiller.	610
Don Guillermo Lacave y Diez, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero D. Jorge Juan!y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Francisco Rosabal Incógnito, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al marinero Francisco Rosabal para que se presente en el térmido de diez dia9 en este buque Crucero D. Jorge Juan ó Mayoría general del Apostadero, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo del Crucero D. Jorge Juan 22 de Septiembre de 1890. El Alférez de Navio Fiscal, Guillermo Laca-ve. Por su mandato, Juan Mazo.	611
Juzgado» de Primera Instancia*
H AB ANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el incidente al concurso de doña Oliva y doña Mercedes Alfonso, promovido por el liquidador de la sociedad de J. Pedro y Compañía, para que se declare á ésta como acreedora del referido concurso, con mejor derecho sobre los demás acreedores de aquél, para ser pagado en primer término con el producto en venta del ingenio «Sta. Lutgarda,» se ha librado la cédula que dice así:—En el incidente al concurso de doña Oliva y doña Mercedes Alfonso, promovido por el Procurador don Pascual Rodríguez, á nombre de don Alfredo Escardó, como liquidador de la Sociedad de J. Pedro y Compañía, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, á vir* tud de lo solicitado por el referido Procurador, ha dispuesto se emplace á los acreedores del citado concurso, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, emplazándolos por térmico de nueve dias como expresa la siguiente:—Providencia.— Juez Sr. Pardo.—Habana, Diciembre treinta de mil ochocientos ochenta y nueve.—Por formado este incidente como se ha solicitado por el Procurador don Pascual Rodríguez á nombre de don Alfredo Encardó, en su escrita» de veinte y siete de Noviembre último y del que se confiere traslado á todos los acreedores del concurso de doña Oliva y doña Mercedes Alfonso, por seis dias respecto & aquéllos cuyos ¡ domicilios constan de la anterior certificación y por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Provincias, de los demás cuyos domicilios y paraderos se ignoran, entendiéndose con éstos el traslado por término de nueve dias contados desde la última publicación y á los efectos del artículo setecientos cuarenta y ocho de la Ley.—Lo mandó y firma 8 S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, José García Tejada. • Y para notificar y emplazar á los acreedores del concurso referido, cuyos nombres se expresan al final de la presente, para que dentro de nueve dias desde la última publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en dicho incidente con él apercibimiento de pararles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente para fijar en sitio público de costumbre en la Habana á seis de Junio de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.— Sres. M. Saíz y Comp.; Tabernilla y Sobrino; Páez Manza-neda y Comp.; Pérez LópezyComp.; Rníz y Hermano; Llanderal Avendaño y Comp.; V. Ruíz y Comp.; Villa é Hijo; Sucesión de G. Amen abal; Arambalsa y Comp.; Cali y Comp.; Pascual y Vives; Viuda de JBasset; Freixas, López v Comp; Herederos de D. José Sánchez Benítez; don Seve-rino Rodríguez; don José de la Calzada; don Francisco Rosoli; don Juan Guerra; don N. Vergara; don Juan Larrum-be; don G. Buscas; don G. Islas; don M. Pacheco; don José Rivero; don Tomás López; Víctor San Pedro; don Romualdo Viúeau; don Francisco Lar ronde: don José Fernández de Velazco; don Miguel Bello; don Antonio Veitia; don Jacinto Alfonso: don Tiburcío Linares; S. Martínez y Comp.; don Félix Pacheco; don Serafín Rivero; Hilario Medina; don Lorenzo Díaz; don José Antonio Garoía; don Lorenzo González; don Cecilio Azcárate; don dallo Valladares; don Manuel Báez; don Casimiro Olivera; don Martín Lastesa-rai; don Ramón Cubilias; don Dámaso Casimouo y don Tomás López.—Morenos Isidro Vidal; Estéban. Camilo María, Jae.obo, Andrea, Marcelino, Francisco Javier; José de la Luz; Rosendo, Cámilo Gutiérrez; Narciso L>no; Tomás y Facundo.—Asiáticos.—Francisco y Fabián. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en la Habana á 6 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—Antemí, José García Tejada.	1300 P 1
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos de menor cuantía seguidos por Don Juan Martí, contra Doña Rosalía García de Osuna, en cobro de pesos, se ba dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y pié dicen así:—Eu la Ciudad de la Habana á quince de Marzo de 1890, el Sr. D. Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Centro de la misma.—Vistos estos autos seguidos en vía declarativa de menor cuantía por Don Juan Martí y Agüero, Procurador público de esta vecindad, en ejercicio de derecho propio, y con la dirección del Ltío. Don Lorenzo Sánchez Alfonso, contra D? Rosalía García de Osuna, mayor de edad, vecina de la villa de Guanabacoa y constituida en rebeldía, sobre pesos.—Fallo: Que debo condenar y condeno á D? Rosalía García de Osuna, á que dentro de quinto día, dé y pague al Procurador Don Juan Martí, la suma de seiscientos cincuenta y uu pesos en oro, que es en deberle i por pagos hechos en su representación en concepto de honorarios al Ldo. Don«A>fredo de Zayas y por derechos devengados por dicho Procurador en el juicio que á aquella y á Don Luís Mojarrieta siguió Don Manuel Arredondo en el Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar y por ante el Escrribano Don Donato Naveira, así como los intereses de dicha sama al tipo legal, desde la interpelación judicial, y costas, y cuídese deque sea reintregrado inmedia tamente él papal de oficio usado en esta sentencia con arreglo al correspondiente á la actuación.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando a9Í lo pronuncio mando y firmo.—Vicente Pardo.—Doy fe: que la anterior sentencia ba sido pronunciada y firmada por el Sr. D. Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito Centro de esta Capital, y publicada por el mismo estando en audiencia pública de eate día.—Habana y Marzo quince de mil ochocientos noventa.—Ricardo X>. del Campo. Y para notificar á la demandada D? Rosalía García de Osuna, que se halla en rebeldía, expido el presenteque se insertará en la Gaceta oficial de esta Isla.—Habana trein-y uno de Mayo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 1298 P 1
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente hago saber: que en virtud de lo mandado por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia en carta orden librada á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Santiago Aenlle, para litigar con D? Lina Medina, he dispuesto por providencia de trece del actual, se haga saber á la sucesión del referido Aenlle, que dentro del término de ocho días comparezcan ante dicha Superioridad. Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de la referida sucesión, se le hace la convocatoria por medio del presente edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona. Y para su publí-ción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 18 de Septiembre de 1890.—Vicente Parao.— Ante roí, Arturo Galletti.	1247 T 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instan, cia del distñto del Oeste.
Por el presente edicto: se anuncia al público, estar señalado las doce del día trece de Noviembre próximo, en el Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos, para ei rema« te de la casa calle de las Animas, en esta Ciudad, número ciento veinte y siete, tasada Ja misma, en seis mil trescientos noventa y nueve pesos trece centavos oro; las diez treinta y cinco avas partes, de la casa calle de la Fortaleza, esquina á San Germán, en la villa de Gibara, tasada toda ella, en veinte y siete mil trescientos cincuenta y seis pesos ocho centavos oro. Y por último, el crédito de ocho mil pesos oro, que á favor de Doña Isabel Santiuste, reconoce la casa calle délas Viurtudes, núméro ciento once, de la propiedad de Don Pedro Gutiérrez Somarirba, avaluado con sus intereses del diez por ciento anual pactado en la escritura de doce de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, ante el Notario N uño y Steegert, en once mil doscientos cincuenta pesos oro; á fin de que, quien quiera hacerles proposición, á dichas casas y créditos, ocurra á verificarlo que se le admitirá; pues se han de rematar en dicho día, en favor del que mas diere. Debiendo advertir, que en autos constan los títulos de dominio de las fincas indicadas con los que tendrán que conformárselos licitadores, sin que les sea permitido pedir otros, ni ampliar los indicados: que no se admitirán posturas, que no cubran los dos tercios de los avalúos y que, es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de basa á la subasta, para poder ser admitidos como postor en la misma. Que a9Í lo tengo dispuesto, en los autos seguidos por Don Jacobo Schwartz, contra D. José María y D* Isabel Santiuste, viuda de Aguirre, en cobro ejecutivo de pesos. Dado en la Habana á veinte y cinco de feptiembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para que se publique en tres números de la Gaceta oficial libro etta en su fecha.—Luís Blanco.	1290 P 1
D.• Guillermo Bernar y Bereal, Magistrado de la Audiencia Territorial de fuera de esta Capital, y Juez de primera instancia del distrito* Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado, las doce del día veinte y nueve de Octubre próximo en el Juzgado, situado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para el remate de la casa calle de San Nicolás número 216, tasada en mil doscientos noventa y un pesos veinte y nueve centavos, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha rematar en dicho día en favor de quién más diere; debiendo hecer presente que no existen los títulos de dominio y que el rematador debe cumplir la regla quinta del artículo 146 del Reglamento general, para la ejecución de la Ley Hipotecaría, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable para la admisión en el remate la consignación del diez por ciento del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas para tratar de la incapacidad de D* Aurelia Tagle, y nombramiento de Curadora ejemplar. Dado en la Habana á veinte y seis de Septiembre de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luís Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.— Luís Blanco.	1291 P 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial, de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del disirito del Oeste.
Por el presente se hace saber: que en los edictos excedidos en 20 del corriente á consecuencia del abintestato de D, Mateo Sotolongo y Morejón, anunciando el remate del ingenio San Mateo y potrero Vapor, en la forma y condiciones que Jos mismos indiean, para el día veinte y tres de Octubre próximo, en los Extrados de e3te Juzgado, Cuarteles número cuarenta y dos, se omitió consignar en ellos la hora en que habrá de llevarse á efecto y se hace público por el presenteque el remate se verificará el citado día, á la hora de las doce.—Habana veinte y siete de Septiembre de 1890,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.	1299 P 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se anuncia que á consecuencia del pro* oedimiento de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por D? Juana María Sardinas, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre desaucio del Ingenio Central «Luciana,» situado en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ba dispuesto la venta en pública subasta, de una máquina de Moler caña, de cilindro horizontal que se encuentra eu dicha finca con sus accesorios, molino ó trapiches, Deukley Blaquer número dos: dos calderas y una Torre, con su tubo de hierro. Ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos oro, yse ha señalado para el acto dei remate el día catorce de Octubre próximo entrante, á las doce en la sala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos; siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamentes los licitadores eu la mesa doi Juzgado ó en el Establecimiento público correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
1268 p 30
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de Jas de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el preserte bago saber: que'á consecuencia de los autos que se expresarán, se ba librado por e! actuario la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido po ¿D1 Teresa, D® C ármen y D. Rafael Quijar o y Cobos, contra D. Sebastian Uia» ia, se ba dictado la Sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma