416
GACETA DE LA HABANA
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte y cinco de Septiembre próximo, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número 42, para el remate del ingenio “San Gabriel de Correderas,” ubicado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco, jurisdicción de Jaruco, en esta provincia; compuesto de cuarenta caballerías de tierra, retasado con sus aguadas, cultivos, fábricas y demás pertenencias, en setenta y dos mil seiscientos cincuenta pesos, setenta y dos centavos oro; á fin de que quien •quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se na de rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Advirtiendo que en autos no constan los títulos de propiedad de didha finca, de cuyos autos podrán enterarse en la Escribanía del infrascrito: que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por ciento, por ser sugunda subusta y que para admitirse las proposiciones deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio base de la subasta. Que así lo he dispuesto en los iniciados por D. José Quesaua, cesionario de D. Florencio Saez contra D. Virgilio Lazaga y B. Cárlos Luis Quintero, y continuados por D. Clemente Benemelis, cesionario de Quesada, contra la sucesión de Lazaga y B. José 8. de Mo* rales, sobre pesos. Bado en la Habana á 20 de Agosto de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de ese periódic■>. expido esta «en la misma fecha.—Luis Blanco.	690 P 23
CARDENAS.
Bon José García Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el pres8Dse edicto, y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Clara Font de Balmau contra la sucesión de Don Pedro Pallimonjo, en cobro de pesos, he'dispuesto, por providencia de diez y nueve del corriente, se instruya á Bon Vicente Hernández Tcgeiro, cuya residencia se ignora, en el concepto de hipotecario posterior de la mitad del Realengo San Jnan Nopomuceno, del estado de dicho juicio que es del procedimiento de apremio, entendiéndose en el avalúo y subasta de los bienes embargados, é, fin de que pueda intervenir en dichas operaciones si le conviniere.—Y para su publicación en üa'Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Cárdenas veinte y uno de agosto de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.— Ante mí, Eugenio López.	741 P 27
PINAR BEL RIO.
En virtud de lo dispuesto en auto de once de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez de primera instancia de este Partido, en los autos ejecutivos seguidos por D* Sabina Florencia de los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, ó intereses, á instancia de la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos que lo son Don Abelardo y D* Sahara Reyes y Rodríguez y D® Leonor Jura y .Rodríguez, para que en e ltérmino de nueve días se perso-*fren en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Pinar del Río Agosto catorce de mil ochocientos noventa.—Francisco XJuervo.	713 P 26
SAN ANTONIO BE LOS BAÑOS.
Br. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por el moreno Agustín Seriñana, contra B. Andrés Echegúren Rugama, B. Antonio Rugama Fernández, D? Rafaela Quesada y B. Juan León y Millo, sobre reivindicación, se ha •dictado la providencia que á la letra dice:—San Antonio, Agosto doce de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito con él testimonio de poder y documentos que se acompañan, á lo principal se tiene por parte al procurador B. Manuel Vives, á nombre del moreno Agustín Seriñana, y por establecida esta demanda que se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía, conforme se propone, contra D. Andrés Echegúren y Rugama, D. Antonio Rugama y Fernández, B. Juan León y Millo, como administrador judicial del intestado del mo-Teno Simón Guerra y Palomares, y contra D* Rafaela Quesada, de cuya demanda se les confiere traslado, emplazándo á los tres primeros, para que dentro de nueve días comparezcan y la contesten y á la última ó sea á la Sra. Quesada, emplacésela por medio de edictos, en virtud de no ser conocido su domicilio, según se expresa en el segundo otrosí, para que dentro de nueve días comparezca en el juicio; al primer otrosí hágase como se solicita, acompañándose á los mandamientos que se libren certificación del escrito de demanda y de esta providencia; al tercer y al cuarto por hechas las manifestaciones que contienen.—Lo mandó y firma el Sr. B. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de este distrito, de que doy fe.—Morales.—Ante mí, Matías Gispert.—Y para notificar y emplazar á D* Rafaela Qnesada, cayo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en el juicio, se expide el presente que se publicará en la Gaceta oficial déla Habana, fian Antonio de los Baños, Agosto 19 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gispert.	732 T 27
MANZANILLO.
.Don José Ferrer y Parrilla, Juez de 1® instancia en pro piedad de este distrito de Manzanillo.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada «n los autos de intestado de B. Felipe Helguera Lacenti, natural dé Oastro-Urdiales, en la provincia de Santander, se ha dispuesto llamar por segunda vez á las personas que se consideren herederos de aquél individuo, á fin de que dentro del término de sesenta días, comparezcan en este Juzgado, en la forma debida, á hacer uso de su derecho. Manzanillo, Agosto 13 de 1890.—José Ferrer.—Ante mí, Juan V. Roble.	730 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. B. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Oándi-• do Silva y Oliva, natural y vecino de esta, soltero, de 17 años, sirviente, hijo de Andrés Rodríguez y de Isidora, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado, ■Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia, cierto y seguro de
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se ?e declarará rebelde y contumáz. Habana. Agosto 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Sil ve-rio.	724 I 26
Bon Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Perdomo, natural de Bejucal, soltero, panadero y de veinte y seis años edad, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presénte en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á la parda íuocencia Oliva, apercibido de que se le decrarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Habana 20 de agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.— Ramón Silverio.	699 I 26
Br. Bon Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de primera instrución del distrito de la Audiencia de esta Ciudad. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Bon Lilis Garnier, natural de Francia, de treinta á treinta y dos años de edad, estatura regular, envuelto en carnes, pejo, cejas y barba rubio, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Bon Pedro Pons y Orta, apercibido de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana 20 de Agosto de 1890. —Fraúcisco O. Ramírez.—Ramón Silverio. 701 I 26 B. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presante requisitoria cito, llamo y emplazo á D? Rosario Este vez y Hernápdez, natural de Cárdenas, casada y de treinta y siete años de edad, para que en el término de diez días á contar desde ia publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instr uye por simulación de contrato, apercibida que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Habana 18 de agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García.	698 I 24
El Sr, Juez de instruceión del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por simulación de contratos, ha dispuesto que por tres túmeros de la Gaceta oficial, se cite á B. Juan Oompte y B. Pedro Loy, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fabián García.
700 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa formada por estafa denunciada por D. Enrique Aguirre, ba dispuesto se citen por tres números de la Gaceta oficial á B. Joaquín de la Peña, Director que fué del periódico «La Batalla,» y á D. Aurelio Ramos, pura que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para sn cumplimiento, libro la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	702 I 24
HABANA.—ESTE.
El Sr, Juez de instrueión del distrito del Este, por providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra B. Romualdo Velar Rive-ro, por daño en la propiedad, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día á B, Ventura Ballhonesta, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de Obispo, número 2, para que á las once de la mañana del día dos de Septiembre próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para cuyo día y hora se ha señalado el juicio oral y publico de la causa antes ipencionada. Habana, Agosto 25 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	743 I 27
Don El pidió Abril y García, juez de instrucción en pro-iecíad del distrito del Este de esta ciudad, or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á B. José Regó y Berceaud, natural de Galicia, soltero, de 24 años de edad, jornalero y á B. José María Fernández y López, natural de la Coruña, soltero, jornalero y vecino que fueron de la calle de Buenavista, número 6, en Regla, para que en el término de nueve días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qu8 se le sigue de oficio por falso testi* monio en causa criminal; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario le porarán los perjuicios que marca la Ley. Habana, 23 de Agosto de 1890,—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	742 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centre por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de cinco días, al asiático Felipe Afoo, vecino, que íué de Tenerife núm.° treinta y cinco, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa por lesiones. Habana agosto 21 de 1890.—José Clemente Santos.	722 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á B. Ramón Domínguez Cruz y á B. Rosendo García Díaz, soldados que fueron del Batallón de orden público, á fin de que comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana del día seis del mes de Septiembre próximo venidero para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra B. Luis Radilio, por escándalo público. Habana Agosto 20 de 1880.—Eduardo Cienna.
708 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á D. Joaquín y á D. Manuel Méndez y Gómez, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, sito Elcobar, número 81, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al último, contra D* Felicia Valen-tíu y Fernández. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Agosto 12 de 1890.—Fabián García.
697 I 24
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque á un individuo de apellido Casoua, empleado del tren de coches, sito en Prado, esquina á Genios, á fin de que comparezca en este Juzgado en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 22 de 1890.—El Secretario. José A. Pessino.
729 I 27
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa qué instruye por suioidio de B. José Muñíz y Alvarez, natural de San Claudio, provincia de Oviedo, hijo de Juan y de Rosa, cuyo hecho tuvo lugar en el ferrocarril de Marianao, el 18 de Agosto último, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del Muñíz, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la causa. Habana, Agosto 22 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	728 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste % en la cause,que por ante mí cursa por lesioues á la morena1 Oármen Trigo, ha dispuesto que por tres números consecutivos ia Gaceta se cite á la referida morena Carmen Trigo, vecina que fué de la calle Ancha dél Nort°, número 299, con objeto de que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana y Agosto 23 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	733 I 26
Bon Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del
distrito del Oeste.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo, y emplazo al pardo Víctor Saárez Meaecio, hijo de Abrahám y Maraer-ta, natural de Guanabacoa, soltero, 22 añ09, sastre; á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesión al pardo Marcelino Michelena; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo no le declarará rebelde y contumáz. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y conducción al Juzgado del mencionado Suárez. Habana, Agosto 23 de 1890,—Már-cos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
726 I 20
Bon Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción
del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Tomás Cárdenas, de oficio cocinero y cuyas demás generales no constan, para que dentro de diez días se presente eu la cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa número 390 que se le sigue por estafa á D. Isidro Fontanal; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá ios perjuicios consiguientes, declarándosele rebelde. Por tanto encargo á las autoridades, asi civiles como miiitares, procedan á la busca y detención de dicho Cárdenas, por estar en ello interesada la Administración de justicia. Habana, 22 de Agosto de 1890.—Mariano de Quesada.	709 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha disquesto se convoque por el periódico oficial á las personas que puedan dar razón de quien s< a eJ cadáver de un moreno encontrado en la mañana del diez y nueve del corriente en las canteras conocidas por «La Campana,» al pié de una de las escavaciones, situadas detrás del Cementerio de Colón, á orilla del rio A)mondares, el cual vestía un pantalón oscuro á rayas y una chaqueta de lana encarnada, junto á él un sombrero de paño oscuro y un pequeño ház Je leña. Habana, Agosto 22 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	712 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeete de esta capital, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió por el extinguido Juzgado del distrito del Carro, contr i el moreno Juan Bahainonde y Díaz, por homicidio del pardo José Torres, ocurrido en siete de Septiembre de 1887, en el barrio de Jesús del Monte, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por cinco n niñeros consecutivos del periódico oficial á los familiares ó parientes del finado, con el fin de que dentro del término de quinto día se presenten eñ este Juzgado, Galiana 72, para la práctica de una diligencia. Habana, Agosto 22 de 1890.—Él Secretario, José A. Pessino.	711 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa ^formada al pardo Felipe Villavicencio Iturralde, vecino que era de la calle de San Joaquía; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al mencionado Villavicencio, con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justica.—Habana 19 de agosto de 1890.—José A. Pessino.	653 I 24
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta oiu‘ dad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números con* secutivos de la Gaceta de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes: un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L y una pata blanca; un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro R. R., dos patas blancas, un lucero; uu caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., dos patas blancas, lucero; un caballo retinto, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., lucero pequeño y una mancha en una pata; un caballo moro azül, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., lucero corrido, ojisalco; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca y lucero corrido; una yegua mora, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro T. P.; una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro 3 G.; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro R. R., uua pata blanca y lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo bayo, de seis y media cuartas ae alzada, cabos negros, sin hierro, una pata blanca y lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J. P., dos patas blancas; un caballo moro, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo retinto, de seis y inedia cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, lucero apagoso; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro y lucero: una yegua mora de concha, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro F., con su cria: un caballo’1^^rado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L , tres patas biau cas y lucero corrido; un caballo bayo, de seis y media cuar tas de alzada, cabos negros, hierro O.; uua yegua dorada de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro J., lucero; una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una pata blanca y lucero; una yegua baila, de de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro confuso, tres patas blancas, lucero corrido. y uua mancha blanca en la barriga; cuatro bueyes bermejos, hierro R. H.; dos toros bermejos, R. H.; dos bueyes hoscos, hierro R. H.; dos bueyes lavados, hierro J. S.; y que fueron ocupados en los términos municipales de Corralfal-so y Jovellanos, por el Jefe de Policía de esta provincia; á fin de que después del último anuncio y dentro del quinto día se presenten ante este Juzgado, sito calle de Gélabert, número 71, con los documentos que acrediten su legítima propiedad, para prestar declaración. Matánzas, Agosto 14 de 1890.— Florencio Betanoourt.	086 I 26