448
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Centro de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia -de los autos ejecutivos seguidos por Do n José Toribio Pe-rovani, contra Don Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio Palestina y comprador de ios derechos hereditarios de Don Francisco Ferrin, en cobro de pesos, he dispuesto, por providencia de veinte y uno del actual, se saque de nuevo á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación y término de veinte días el referido ingenio Palestina, con su parte agrícola, industrial y de fábrica, situado en el término municipal del Roque, cuartón de Caobilias, jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, tasado en ciento treinta mil trescientos diez y ochó pesos, ütívefita y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha .señalado la hora de lá una de la tarde del día treinta de Septiembre próximo Véüidero en los extrados del Juz*i gado, sito Tacón nütnero dos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo dado á la Únca, con la rebaja expresada: que á los autos no se han traído los títulos de propiedad de la mis-ma; y que para tomar parte en la subasta deberán los Ji-citadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor por que se remata la ñnca, sin cuyo requisito no serán admití-' dos como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ■ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Y con el fin de los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, Han Ignacio número cinco á instruirse y al Juzgado, el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa. Vicente Fardo.—Ante mí, José Esclapet.	76« T 29
HABANA.-OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, haberse señalado las doce del día dos de Octubre próximo, en este Juzgado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para el remate de la casa situada en la calle de Antón Recio número cuarenta y seis, entre las de Gloria y Esperanza, tasada en mil quinientos dos pesos un centavo oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día ^n favor de quien mas diere. Advirtiendo, que nó constan en autos, los títulos de dominio; pero sí, que está inscripta á nombre de la ejecutada: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, para admitir las proposiciones, la consignación eu la mesa del Juzgado, del diez por ciento del avalúo. Que así lo he dispuesto, eu los seguidos por Don Joaquín Rovira y Serrada, contra la sucesión y bienes de .la morena Dolores Govántes y Gováu tes, sobre pesos.— Dado en la Habana á veinte y ocho de Agosto“ de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco*—Y para su publicación, en tres números consecutivos Lde la Gaceta oficial, libro esta en su fecha,—Luís Blanco.
810 P 30
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de J aruco y su partido etc.
Por medio del presente se hace saber: Que en el Juz-' gado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos ejecutivos instados por el S.r. D. Ricardo Martínez , á nombre y con poder de Don Joaquín Figueras Roura, contra los bienes y sucesión de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado, en cobro de mil ochenta pesos, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren, procedentes de censes de cuatro años, de cinco mil cuatrocientos pesos impuestos eu el potrero Asilo, álias Gachimba á favor del Condado de Jaruco; en los cuáles se ha pronunciado sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.— En la Ciudad de Jaruco á diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr. Don José Ojea y SomozF, Juez de primera instancia de la misma y su partido; estando celer brando audieucia pública en vista de estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D. Joaquín Figueras Roura Vecino y del comercio déla Capital, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien a su yez lp fué de Don Francisco Javier, de Santa Cruz, Conde dé Mqrox v de Ja-ruco,, con la dirección del Doctor Don . Ignacio Remirez, representado por el Procurador Don Rvcárdó Martínez, como ejecutante y de la Otra, la sucesión de Don Rafael Bello, que la constituyen Don Jenaro y Don Homobo* no Bello Espinosa, Doña Mariana. Don Justo, Doña Clotilde, D* Adelaida Valdés y Bello y D. Andrés Val-dés Espinosa, en representación-de sus hijos, D? Indalencia Don Manuel y Dón Andrés'Valdés Bello, de domicilio conocido y Don Bruno, Don Mateo, D? Lugarda, L® Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio, Don José León, Don Blas Don Pascual* Don: Jesús, Don Homobono, D* Josefa, Don José María Bello y Rodríguez y Don juán González Delgado,. ó sus causas hadbientes de ignorados domicilios, sin airétícíon 'ni represen tacióii7 constituidos en rebeldía, como ' ¿jécutádos.—Vistoé: ló pedido por la parte ejecutante y lo que ordena el Artículo mil cuatrocientos setenta y uno ty '¿41 cuatrocientos setenta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los biénes embargados y con su producto entero y cumplido pago; á Don Joaquín Figueras Roura, de Ja cantidad de ' mil ochocientos pesos, intereses legales que reclama, desde la interposiciónde su demanda, así como dé la ascendencia de las;cóstas, en las que se condena á los ejecutados. Ásí por esta mi sentencia ló pronuncio, mando y firmo.—José Ojea y Somoza.—Leída’y publicada1 fué lá anterior sentencia estándose celebrando audiencia pública en este día por el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí que doy fe.—Jaruco, Agosto diez y seis de mil ochocientos noventa.—Ante mí, Rafael Agniar.—Y para que sirva de notificación á í)* Mariana Valdés, Di Homobono y D. Jenaro Bello, D. Justo Valdés Bello,. D? Clotilde y D? Adelaida de los propios 'apellidos,:D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos, Di índálecia, D. Manuel y D. Andrés Valdés y Bello; D. Bruno, D. Mateo, Di Lugarda, Di Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio. D. Jo sé León, D. Bla«, D. Pascual, D. Jesús,»D. Homobono, Di Josefa, D. José María Bello y Rodríguez y, D. Juan González Delgado; ó sus causas habientes, por estar constituidos en rebeldía en estos autos, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. Jaruco, Agosto vé’inle y cinco de mil ochocientos nóvente.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	822 J? 30
PINAR DEL RIO.
En virtud de lo dispuesto en auto de once de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esté Partido, en los autos ejecutivos seguidés por Di Sabina Florencia de los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treiuta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, é intereses, á instancia dé la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos que lo son Don Abelardo y Di Sahara Reyes y Rodríguez y Di Léonor Jura y Rodríguez, para que en e ltérmino de nueve días se» personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el-paradero de los deudores. Y para sú inserción én la Gaceta oficial de esta prbvincla, libró lá presénté.r-Pinar del Río Agosto catorce le mil ochocientos noventa;*—Francisco Cuervo. *	713 P 26
MATAN ¿fS.
Don José María Ferhández.de Castro y Apéstégui, Juez de primera instancia del-distrito Sur dé esta Ciudad fy Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presentero conyoca á los parientes de ia alienada morena Emilia García, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyo fin SéleS emplaza pojr este medio en harmonía cón ló éstablééido en el ártículo ootaVo del Real Decreto dé 26 de Abril do 1887. Que ásí lo he dispuesta en el expediente formado para investiga? el estado'de las facultades mentales de la referida morena Emilia García. Y para su, publicación en la Gaceta oficial de la Habana, sé libra la presente én Matáúzas á 2i de Agosto dé 4890. — José María Fernández de Castro y Apéstigui. —Floifénció Betan-courti	¿07* Í31
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Naval y Marti, Juez de primera instano!* dei distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los .familiares de Don José Miró y Núñez, para que en el término de un mes, se presen tea én éste Juzgado, á ser oidos en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana Agosto 21 de 1890. —Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
808 I 31
H ABAN A.—AU DIENCIA.
El Sr. Juez de intrucoión del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un menor moreno conocido por Jihiguá, y que se ocupa en vender periódicos, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Tacón, número 2, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto á D. Alfredo García.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Agosto 25 de 1890.—Fabián García.
792 I 81
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por, la presente requisitoria, cito, llamo y, emplazo á D. Arturo yníalva y Quintana, natural y vecino de esta, soltero, dé 24 años y del ' comércio, para que en el término de quince días se presènte >en este Juzgado, á descargarse de la culpa que ló resulta en la causa por estafa; apercibido que de no comparecer s^ le declarará .rebelde. Habana, Agosto 27 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Stlve-riq,.;.	\	■■ > 796' I 30
Don Frai» cisco. O. Ran^írez Chenard, juéz de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Herrero, escribiente y sacristán que fué de la Iglesia de Nuestra Señora de Guadalupe,, de esta ciudad, para que en ,el término de diez días se presente en esté Juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta' en la càusa' que instruyo por falsi Òbaeión de doóumento público; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece; Y encargo á las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 26 de 1890.— Francisco O. Ramírez.-^-Ramón Silverio.	k
799 I 30	¡
D. Francisco O. Ramírez ChenarJ, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Pío Alberto Valdés (á) Teatro, natural y yecino de esta, soltero, de 19 años, aprendiz de mecáúico, para que en el término de, quince días se presenté ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde. Habana, Agosto 27 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.
795 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, para dar cumplimiento á earta orden de esta Audiencia, ha dispuesto qué por tfes números consecutivos de la Gaceta se cite á D? Josefa Corralrpara que el día doce de Septiembre entrante, comparezca en dicha Superioridad, á las oncé de su mañana, con el fin de que se lleve á efecto el juicio oral de la causa por estafa al Ledo. D. Manuel María Coronado, contra D. Florencio Cueto.—Habana, Agosto 27 de 1890,—Ramón Sil verlo.	794 I 30
HABANA.—CENTRO.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Valdés, saturai y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, hijo de padres no conocidos. para que en él término de quince días contados desde la primera publicación, se presente eu la cárcel púr blicade esta ciudad, á extinguir la pena que le fué impuesta en la causa por rapto dé D* Leonor Barrio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio qúe haya lugar con arreglo á ia Ley; por tanto encargo á todas las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y captura, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 26 de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—EL Secretario, Eduardo Acuña.	¡	“ 820 I 31
Don Julio Maciá Vázquez; Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto,! cito, llamo y emplazo á D. José Sacramento López, hijo de D. Donato y D* Dolores, natural déla Habana, soltero, depediente, de 19 años de edad, vecino
que era de la calle de la Concordia, número 180, para que dentro de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente á extinguir la condena que sé le ha impuesto en la causa qfúe se le ha siguido por estafa á D. José López y Pulido. Habana, Agosto 28 de 1890.—Julio Maciá Vázguez.—El Secretario, Eduardo Acuña.	818 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Adolfo Suárez Miró, vecino que fué del Vedado, calle A. número 12, para el día nueve de Septiembre, próximo, comparezca ante la expresada sección á las sesiones del juicio oral, en causa contra Don Ramón Domínguez Castellanos, por estafa y falsificación; apercibido si no lo verificase de pararle el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación libro lá presente. Habana. ,27 de Agosto de 1890. »-El Secretario, Eduardo Acuña.	788 I ,31
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.	' #.	,	/
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Joaquín Bianet, hijo de la parda Francisca Bianet, natural y vecino de la Habana,, soltero., de diez y siete años y tabaquero, para que dentro del términe de diez días contados de la primera publicación se presente en este Juzgado Encobar número 81, para requerirle por el importe de la multado trescientas veintecinco pesetas, á que ;ba sido condenado por ia Superioridad ep,causa que seje siguió por hurto, apercibido que si no Iq verifica le.parará el • perjuicio que haya lugar con arregló á la ííey. Por tanto, én Cargo á las autoridades así civiles cótho Militares, qué se proceda á su busca y citación en la que se interesa la Administración de justicia.^—Habana 23 de Agosto .de 1890.—J ulio Maciá Vázquez.—José'Clemente Santos. *	749 1 SÍ
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cLto, llamo y emplazo á D. Higímo Sagastuma y Manchó, natural de Lugo; soltero, jorpaler^hijó de Máximo y dé Isidra, para que dentro del términoJdédiez días contados de la primera publicación se presente ante ia Secoión segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audieuciá¿ -apercibido de qne si no jo verifica le ¡parará el. perjuicio que haya lugar, con arreglo á la Ley.f Por tanto encargo á las autoridades así civi-Téácotoo militares, que se proceda á la busca y ,citación, para que comparezca ante aquel Tribunal en loque se iu-teresa la Adminestración de justicia.—-Habana 20 de Agosto de 1890;-r-Julio Maciá Vázquez.—José O emente Santos.
787 I 30
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centró de esta ciudad;
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo áD.Farn-cisco Martín Gollado, natural de Asturias, soltero, tabaque-ro, de 24 años de. edad, para que dentro de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por uso público. de nombre supuesto. Habana, Agosto 27 de 1890. -Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.	793 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispnesto á virtud de carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Menéudez y García y D* Dominica Martínez y Pardo, vecinos que han sido de la Calzada de Beiascoain, número 637, para que el día diez y seis de Septiembre próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan ante dicha Real Sala á las sesiones del juicio oral, en causa contra D. Juan Villota Barón por hurto, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubieré lugar.—Habana, Agosto 27 de 1890. El Secretario, Eduardo Acuña.	791 I 30
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, y á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaéeta oficial se convoque á D. Juan Torres Valliciergo, dependiente que fué de la agencia de mudadas, Calzada del Monte,1 entre Suárez y Factoría, para que el día veinte siete de Septiembre próximo, á las once oe su mañana, comparezca ante dicha Real Sala, á consecuencia de causa que se le sigue por lesiones. Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	• 780 I SO
El Sr.; Juez de instrucción dsl distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres húmeros de la . Gacela oficial se convoque á D. Juan Castro Incógnito, soldado cumplido, del Regimiento de Palmira 7? de Caballería, á fin de que se presente en este Juzgado al objeto de ser oído en la causa que se instruye por hurto dé dinero y varios objetos, del moreno Roque, cocinero de la casa de D. José Francisco Scull. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Agosto 26 de 1890.—El Secretario Eduardo Acuña.
789 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto .se convoque por la Gae*ta oficial con término de quintó día ID, José Guillermo Ildefonso Val dée, vecino qne fué del Club Al mondares, para que coujpa •rezca en este J uzgado á t vacuar un acto de j usticia. Haba na, Agesto 25 de 1890.—José Clemente Santos.
776 I 29
Ei Sr. Ju z de Instrnción del distritro del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Be convoque A Don José Crespo Regó, vecino que dijo' ser de la oalle.de San Miguel, número doscientos doce, para que dentro del término de tercero, día se presente en el juzgado, sito Escobar número 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruye por hurto al mismo.—Habana agosto 24 de 1890.-t-José Clemente tantos.	748 I 29
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta oapitai, por ante mí, en la causa formada contra D. Manuel Silleiro y Alonso, por hurto & D. Fructuoso del Valle; ha dispuesto se convoque por él periódico oficial á D. Roque Pila Bello, vecina que era de San Miguel, 133, con el fin de que se presenté en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 27 de 1890.—El. Secretario,. José A. Pessino.	800 I 31
El Sr<> Juez de instrucción interino del didtrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. Juan Roina-fiá, por sustitución de marca, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. José Tufante, vecino que fué de Güira; con el fin de que se presente ante la Sección Segunda de ia Real Sala de lo Criminal el día teinta del corriente para.el juicio oral, á Jas once de la mañana. Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
769 I 29
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de instrucción de esté distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á ia cárcel de esta ciudad de la persona ó personas
	
_____
	