GACETA DE LA HABANA
481
Banco Españ ol de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Numeración de las obligaciones que re-No de las bolas.	presentan.
691	Del	6901	al	6910
3167	«	31661	«	31670
4056	«	40551	«	40560
4116	«	4H51	«	41160
4796	«	47951	«	47960
5531	«	55301	«	553l°
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Gobernador, P. S.,—fosé Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qúe en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Ipil anueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 4 de Septiembre de lb90.
OBO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 24 6 p. § y cierra de 246 á 2461 p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
R	¡	2 á 3 p.§ P., según piase, fecha
España. .................j y cantidad.
Inglaterra........... {21* 6 21* *8 P* oro’ á 60 dlv* _
Francia..................  í	J
Alemania.................  j
v , rr ..	f	*íf VÍ¿* p.g	P. á 60 div.
Estados Unido.............|	á nj	p ,® p. ¿ 3 djv.
Descuento mercantil...... 8 p.§ á 3 meses, 10 p.§ á ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos* 6$ & 6f rs. oro arroba'según n°. Bocoyes: No bay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4$ á 5 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4| á 4f rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana d de Septiembre de 1890.— El Sindieo Presidente inte-rir o, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á coutiunación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta, jurisdicción, cuyas sefias personales"son como sigue: edad de 40 á 45 afios, quebrado y de mal aspecto, estatura regular ,v para que en el preciso término de treinta días, contados d esde la publicación de esta requisitoria, comparezca eu esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los careros que le resultan en causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado será declarado rebelde. A á la vez, en nobre de 8* M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré y caso de ser habido lo participen á esta fisclía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz.
376
Don Antonio Sánchez Fernández, Teniente de Infantería y Fiscal de la causa seguida de orden dsl Sr. Comandante Militar de esta plaza contra D. Manuel Mestre Llópis, Voluntario de la Compañía de Tiradores de esta Ciudad por el delito de primera deserción verificada desde esta Plaza el dia primero de Mayo del presente año.
Por ía presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido Valuntario D, Manuel Mestre Llópis, natural ¿de Sitges, provincia de Barcelona, hijo de Manuel y de Escolástica, de 20 años de edad, soltero, de oficio del comercio, y avecindado en esta ciudad, y cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan eu la causa que por primera deserción se le sigue, bajo apercibimento de que sino comparecen en el plazo fijado será declarado rebelde parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas la3 autoridades, tanto civiles como militres y de policía judicial, que practiquen activas diligencias en busca del referido voluntario Manuel Mestre Llópis, |y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso y con la conveniente seguridad, al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo mandado en en diligencia de este dia.
Cienfuegos 27 de Agosto de 1890.—Antonio Sánchez.
530
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fuá sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito dé homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que c omparezc&n en esta fiscalia, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de 1 ulio de 1890,—Francisco G. Anleo.	448
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hayo instruyendo contra Manuel García, Domingo Montelongo y José Placen cia, Víctor Cruz, Gayo Sosa, Antonio Mayol, Pablo Gallardo y Eulogio Rivero, cuyas generales se ignoran, por el descarrilamiento del tren número 39, en el kilóme-metro 34 de la línea férrea unida de la Habana y muerte del conductor D. Abelardo Rodríguez el dia 8 del presente mes, he dispuesto auto de prisión contra los mismos y
Í>ara que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de a presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los referidos Manuel García, Domingo Montelongo, Víctor Cruz, Gayo Sosa, Antonio Mayol, Pablo Gallardo, Eulogio Rivero y José Placen cia, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en esta fiscalía, sita en la calle de Navia número 16, «Versalles», bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y en-
cargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes nombrados procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á esta Fiscalía y á mi disposición.
Matánzas 26 de Agosto de 1890.—Federico Escario. Por su mandato, Jacobo G. Tejerino.	526
Juzgados jje Primera Instancia*
HABAN A.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en este Ju«gado y por ante el infrascrito Escribano, cursa el iueicio ejecutivo seguido por el Prebístero Don Miguel Bolívar, Director, Capellán y Administrador del Hospital San Francisco de Paula, contra Don Francisco Chacón, en cobro de cuatrocientos emenenta y cinco pesos noventa centavos en oro, el cual se encuentra en la vía de apremio y próximo & ser avaluado el ingenio San Ignacio, embargado á las resultas del repetido juicio, apareciendo de la certificación de gravámenes expedida por el Registrador de la propiedad de Matanzas, como segundos hipotecarios de dicho ingenio, Don José Fernández Blanco, Don José Francisco Montal-vo, Don Francisco Montalvo y Cárdenas, laB Condesas de San FernánJo, Fernandina y Jibacoa, figurando como participes de él D? Leonor Montalvo y Laguardia y Don Franciaco Montalvo y Cárdenas, Don Eliseo Giberga, Don Ramón Pérez y Rodríguez y los Sres. Lavín y Sala, á los cuales, ipor providencia de veinte y seis de Julio último, se ha ¿dispuesto hacer saber el estado de esta ejecución por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca nombrando por su parte y á su costa un perito que con los que se designan procedan al justiprecio aludido, cuya providencia es del tenor siguiente: Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos noventa.—«Providencia, Juez Sr. Noval.—Apareciendo de la certificación de gravámenes acompañada con el anterior escrito segundos y post iore3 hipotecarios de la finca embargada, hagá3eles saber á los mismos el estado de la ejecución, librándose para los de ignorado paradero, I03 edictos que se solicitan por el primer otro sí; y pracííquese ia notificación que se solicita por ei segundo otrosí. Lo mandó y firma Su Sría. doy fó.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldp A Insua. Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta á los segundos y posteriores hipotecarios de la finca embargada, que quedan referidos, cuyos domicilios se ignoran, se publica el presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta déla Habana.—Habana, 7 de Agosto de 1890.—Francisco Foval y Marti.—Ante mí, Waldo A. Insua.
829 T 4
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, se anuncia al publico haberse señalado el día veinte y nueve del corriente y las nueve de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada ancha del Norte, número 227, para el remate del potrero «Peregrina,»« situado en esta provincia, jurisdicción de Jaruco, término municipal de Tapaste, barrio de Santa Barbara, compuesto de nueve caballerías de tierra, en medida provincial, tasado en tres mil ochocientos sesenta y tres pesos, cuarenta-y cinco centavos oro; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo, qué so saca á remate á instancia del demandante, sin suplir los títulos de propiedad y que para tomar parte en la la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la me« sa del Juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad qne sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo he dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por el Sr. Rector del Real Colegio Seminario de San Cárlos y San Ambrosio, contra D. Bernardo J. Domínguez, como apoderado del al-bacea de los bienes de DT Teresa Herrera y D. Miguel Antonio Pedroso, sobre pesos. Habana, Septiembre 1? de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	871 T 3
Don Franciaco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel Martínez López, natural de la Coruña, de 46 años de edad, soltero, botero y que falleció eu estaciudad en tres de Marzo del año próximo pasado; á fin de que dentro del término de cuarenta y cinco días, comparezcau ante este Juzgado á hacer valer el mismo. Y para su publicación en tres números consecutivos de] periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 31 de Julio de 1890. — Francios Naval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.	'	856 5
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Geli Torrens, natural de Barcelona, soltero, de 71 años de_edad y que falleció en esta ciudad el trece de Enero del año próximo pasado; á fin de que dentro del término de cuarenta y cinco días, empezados á contar desde la última publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado á hacer valer los mismos. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 31 de Julio de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.
865 5
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardoy Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del dentro de esta Ciudad,
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva promovidas por Don Cános de Varona, se ha librado la cédula que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de veinte y ocho de Agosto del afio actual, recaída á escrito del procurador D. Santiago Angulo, á nombre de D. Cárlos de varona, en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva, se cite por este medio á D. Gerano Regato, cuyo paradero se ignora, A fin de que el día nueve del corriente mes de Septiembre y á una de su tarde comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, al objeto de reconocer las firmas que del mismo aparecen puestas en cuatro pagaré«, sus fechas de primero de Febrero y seis de Junio del año actual. Y para citar al expuesto D. Genaro Regato, cuyo paradero se ignora, libróla presente cédula para fijar en sitio público de costumbre, según está dispuesto. Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.—