996
GACETA de la habana
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana.
NBC0CI1D0 DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				25964 36
« Importación . .		25964 36	• * •	
« Exportación . .		12767 70		12767 70
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		1922 42	• • •	1922 42
cantil ....				
« Multas por infrac-				
ciones ....		36 08	...	36 08
« Resultas de 1885				
á 1886. . . .				
Suma . ...		40690 56	. . . .	40690 56
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		5412 OI	• • •	5412 OI
« el de	10 p. 2 so-			
bre pasages . .		40 61	• » •	40 61
« el de consumo de				
ganado ....		... 15	, /. *	. . . 25
	'Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jon-	10 nelada			
ta de Obras	de des-	413 87		413 87
del Pnerto. "	carga. . Por el de		• • •	
	Atraque, Pontón y			
	¿ Draga. .	79 22	. . .	79 22
. Total. . . .		46636 42	. . .	46636 42
COMPARACION.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . . . . ...	.	347443	98
Idem hasta igual día del año anterior. .	.	253306	43
Demás en 1890. ...	•	94137	55
Habana, 14 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-narda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los cuatrocientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,-^-á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y 0., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-ANUNCIO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, una segunda convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de subastar el suministro de los efectos que figuran en los Lotes 40, 59, 70 y 8q del expediente de subasta de primeras materias necesarias en este establecimiento, en el corriente ejercicio, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar á las 12 del día 22 del corrien-
te mes de Noviembre de 1890, en la sala de Junta de dicha Pirotecnia, con un aumento de 25 p. § sobre el precio límite de cada uno de los efectos relacionados en los ya citados Lotes, bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores y con sujeción al modelo inserto en la Gaceta y Boletín oficial, de los días 14 y 16 de Septiembre último, respectivamente, los cuales estarán de manifiesto en la Secretaria de dicha Junta en horas y dias hábiles para que puedan ser examinadas por los interesados.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial 10 Secretario, Gonzalo Avila.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital General Ntra. Sra. de las Mercedes-
Dirección.
El Illmo. Sr. Director General de Administración Civil, ha dispuesto se convoque por cuarta vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de pellos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Establecimiento en lo que resta del actual ejercicio económico para la subasta que tendrá lugar el día 28 del actual, á la 1 de la tarde, en la Dirección General de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director General de Administración, del Jefe de Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre último, y con el aumento de un 15 por ciento de los precios fijados en los pliegos de condiciones que están de manifiesto todos los días hábiles de 10 á 4 de la tarde, en la Dirección General de Administración en el Gobierno General y en la Mayordomía de este Establecimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una’solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado, en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, 311 te	Notario ^D. Luis J. Marin, sien-
do la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballeríás, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espinó,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; p or el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece.de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción ',en 30 números de la Gace« ta de la Habana; libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan. •
■	P.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armeñteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan,
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armeñteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rósa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa,, enclavado en la hacienda Cruces, término * municipal de Laj as, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramentó», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, d el Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 17 de Noviembre de 1890.
ORO I>EL cufio ESPAfiOL Abrió ó. 240 p. § y cierra de 240i á 2401 p.g P. á las 2 de la tarde.
tuto
FONDOS PUBLICOS. ~	I** Ütó-
mas Tenias.
Renta de 3 p.® interés y 1 de	■	—
amortización anual......	70 p.g D. oro.
Idem ídem y 2 ídem............... .....................
Idem de anualidades....................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 i 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. .........................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla......	3 á 4 p.g P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almaoenes de Regla		12 á 13 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y	
	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía de Almaoenes dé	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	31 á 32 p.g D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gás de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	59 á 60 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienftiegos y Vílla-	1 á 2 p.g P. oro. 4 á 5 p.g P. oro.
Idem de Sagna la Grande,.,..,.,,,	
em de Caibarién á Sancti- Spíritus	 Idem del Oeste		5 á 6 p.g D. oro.
Idem Urbano			 Idem de) Cobre.....		1 á 2 p.g P. oro.
Idem de Cuba				
Idem de San Cayetano á Vi-fíales...		
Refinería de Cárdenas... ....... Ingenio “Central Redención.“	28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual..........................................a.
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual*. .........................................
Cotizaciones del Colegio de Corredor*3.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominales.
-	-	(4 á 5J p.g P., según plazo.*fecha
.....-................1 y cantidad.
T , .	( 20 á 20* p.g P¿ oro, & 60 dir.
Inglaterra.................|..........................