GACETA DE LA HABANA,
1157
14.	Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación , se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Éxcmo. Ayuntamiento.
15.	Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
16.	Dentro del plazo legal de diez días y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5,000 pesos en oro, láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 13, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en bonos municipales, se enagenarán en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
17.	El rematador entregará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes: la primera en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda á los dos meses de la toma de posesión y la última á los cuatro meses.
18.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará ei contratista al Excmo. Ayuntamiento, en los plazos determinados en el articulo precedente, en oro precisamente, admitiéndose el 5 por ciento en plata con exclusión de cualquiera otra especie.
19.	La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones; autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el afio económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento. •
20.	El contratista se subrega en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de au autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio, y pára evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
9 22. Todo el que tenga en su casa más de siete días bestias de las expresadas en el articuló lo está obligado al pago del arbitrio.
23.	Él rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los investigadores, cobradores y comisionados ejecutores que estime necesario, y presentará í los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
24.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato pór disminución de bestias así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
25.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884.
26.	El Contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Córporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
27.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente,
28.	En el acto de la subasta ,se observarán los requisitos contenidos en el artículo ió, del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución reji-ráñ para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de . . y de los requisitos y condiciones pué se éxijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular
destinado al tiro ó silla» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . (aquí en letra el precio que ofrezca al afio oro.) Fecha ut-supra.-El Secretario, A. Ma. Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de las o1>ras de reparación del piso del puente provisional de Badén sobre el río San'Juan, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del que cursa, á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates de esta Ilustre Corporación; debiendo ajustarse las proposiciones á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas, que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo
Y para su publicación en la Giceta Oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 3 de 1890.—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbi:rio «Pensión de sillas y sillones» en las plazas, parques y jáseos públicos de esta población durante los afios económbos de 1890 á 91, hasta 1893 ¿ 94 inclusives, cuyo acto díberá tener lugar en la Sala 'Consistorial ante la Comisión ce remates de esta Ilustre Corporación el día 18 del que cirsa á las 2 de la tarde, en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 1:6 pesos en oro anuales que como tipo de lá subasta se señal;: que para hacer proposiciones será requisito indispensable depositar la cantidad de 25 pesos oro en las Cajas nunicipales, y que las proposiciones se ajustarán al pliego ie condiciones y modelo de proposiciones que se halla ce manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Ga:eta Oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 3 de 1*90.—Manuel del Portillo.
Casa general de Erugenados-
Dirección Administración.
Habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, se convoqy¿ por cuarta vez, para subastar el sebo que existe almacei&do en este Asilo, y el que produzcan las reses que se sacrifiquen para el consumo de los acogidos en el mismo, en lo que resta del actual ejercicio, y en todo el de 1891 á 92, con la rebaja de un quince por ciento, en el preciofijado á dicho artículo, y que figura en el pliego de condiciones que fué inserto en la Gaceta de la Habana, en el número corespondiente al dia 5 del mes de Octubre últino, toda vez que no ha podido adjudicarse el remate, en lás tres subastas verificadas, por falta de postores; y al efecto, dicho acto tendrá lugar en la Dirección general de Aáninistración Civil, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anitíCio en el citado ya periódico oficial.
Lo que se hace públicopor este medio, para conocimiento de los que deseen imeresarse en la subasta, siempre que llenen las formalidades-jue exije el pliego de condiciones respectivo.
Ferro 9 de Diciembredfe 1890.—El Director Administrador, Casimiro A ced.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana-
Decanato,
La Junta generaljc<n,vocada para el día de ayer, no pudo celebrarse por faltt de concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artícilo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los Sres.fcolegiales, para celebrar dicha Junta el domingo 14 del curíente, á las 12 del día, en el local de la Corporación cálle de Mercaderes número 2, advirtiendo que se celetrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asstán.
Habana, 8 de Dciembre de 1890.—El Decano,—Dr. José Ma. CarbonellyjRuíz.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos-
• Don José Gregorp Vérdaguer y Kiernan, Registrador de la/Propiedaddel partido judicial de. Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentara. una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia yÍMádan, pretendiendo la . inscripción á su nombre de, la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, sijuada en e barrio de. San Luis de Guayaramas, en el térmjno municpal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte f nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordries planes de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veintey 'dos hectáreas, sesenta y seis áreas y vein-
tiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda. San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas, comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra A usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa* José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Migué!, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Dolía Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Éspino,» de Don Felipe Romero y Núfie?, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que Se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su ’inserción en 30 números He la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. fosé Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
No de las bolas. Numeración de las obligaciones*.
960	9591	á	9600
1931	193o1	á	19310
2116	21151	á	21160
3093	30921	á	3°93°
5492	54911	á	54920
6363	63621	á	63630
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.-—El Gobernador* —P. S.—fosé Ramón de Haro.
Recaudación de, Contribuciones.
Venciendo en el día de hoy, el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Fincas Ubanas, correspondiente al ier. trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobernador General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de 3 días hábiles, que empezarán á contarse desde el día 1 o terminando el 12, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en esté Banco, hasta las 3 de la tarde y podrá, satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro-de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 13 inclusive, en el primer grado de apremio y pagarán por ese hecho, el aecargo del 5 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, * 9 de Diciembre de 1890—^El Sub-Gobema-dor, José Godoy García.