gaceta de la habana.
15
convoque á D. José González, D. Manuel A rango, D. Francisco Petlt, un tal Vicente, un tal D. Francisco, D. Cayetano Ortíz. un tal Castellano y D. Esteban de la Torre, que hubieseu dado á lavar ropa en el tren de lavado que fué de D. Manuel Garrote, situado en la calle de Ja Salud,"tiCimero 117, para que dentro de quinto día, dispues del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo por hurto. Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1880 I 2
moreno Ramón González cuyas sgenerales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en unión de otro por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario será declarado rebelde ¡é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas 23 de Junio de 1890. José García Paredes.—Ame mí, Eugenio López.
1865 I 2
Don Manuel del Barrio y Casa no va. Juez de instrucción accidental del distriro Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Domingo Valdés Llereua (á) Minguito, hijo de José y de Merced, natural de Guauabacoa, soltero, »le diez y nueve años de edad, tabaquero y vecino de esta, á fin de que dentro del plazo de diez días comparezca eu esté Juzgado, Gallano, 72, á evacuar na acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D, Eugenio Lu-que y León, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarara rebelde y con-tumáz. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial, la captura y conducción á este Juzgado del referido D. Domingo Valdés Llerena (á) Minguito.—-Habana, Junio 23 de 1890.—Manuel del Barrio. El Secretario, Mariano de Quesada.	1882 I 1
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto de una yegua, dorada, con aparejo y serón, en la que llevaba un gálapo viejo con estribos de hierro, unas espuelas, un saco en forma de alforja, una chaqueta de dril de color, otro saco conteniendo un par de zapatos amarillos, un pantalón de género negro, un sombrero de jipíjape muy usado, un cuchillo mango amarillo de madera; objetos que portaba en Calzada de Puentes Grandes frente á la escuela de agricultura D. Bonifacio Collera y Martínez, al sér detenido; se convoquen á las personas que puedan dar ó se consideren dueños de las mencionadas especies, ocupd-das en 27 de Abril del corriente año; con el fin de que dentro del término de quirto día se presente en este Juzgado, tito Galiano 72, para que evacúen un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Junio 23 de 1890.-—El Secretario, Mariano de Quesada.
-	1850 I 29
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la Policía Judicial procedan á la deteución y remisión á la Cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un ¡caballo dorado moato, de seis y media cuartas, sin hierro con lucerito en la fren-* te y la paleta derecha blanca, hurtado al moreno Bruno Sánchez.—Bejucal 22 de Junio de 1890.—Miguel Céspedes. Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Porestemi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Quiroga y Hernández, hijo de D. Federico y D? Bárbara, natural de los Palacios, vecino de esta, soltero, de 28 afios y artista, A fin que en el término de ocho días, se presente en la Reai Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, y que le parará el mismo perjuicio que si fueren personales.—Cárdenas, Junio 18 de 1890.—José García Paedes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido ía presente. Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
1884 I 1
Ledo. D. Domingo Pérez Manso, Secretario del Juzgado de instrucción de esta ciudad.
Certifico: que en la causa seguida por robo á D. Agustín Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de instruccióil, por auto de esta fecha, la ocupación de un saco de alpaca negro, dos pantalones de casimir negros, uno dril blanco, dos camisas blancas, dos sábanas, ana guayabera de olán de color, un sombrero de paño negro y dos chalecos de casimir, uno negro y otro de pinticas blancas; y la detención de la persona en cuyo poder se encuentren y no justifique su legal adquisición. Y para su publicación en la Gaceta oficiahde la Habana, libro la presente en Cárdenas a 10 de Junio de 1800.—Domingo Pérez Manso	1832 I 29
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo, y emplazo á Don Pedro Domínguez Méndez, que es natural y vecino de esta, soltero, de veinte afios y sin instrucción, á fin de que en el término d? nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en Ja causa que se le sigue por rapto de D? Cárrnen Sofia, cierto y seguro de que si así lo hiciere ! se le oirá y administrará justicia y de 4o contrario se le declarará rebelde é incurso en lss penas de la Ley. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Cárdenas y Junio 18 de 1890.—José García Paredes.—Aute mí, Eugenio López.	1826 I 29
ALFONSO XII.
1858 I 2
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todos las autoridades, Agen tes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado eñ el sumario que instruyo por hurto al moreno Mateo Herrera y Barrete, se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de una yegua color dorada retinta, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, con un lucerito y una pinta blanca en el hocico, la pata izquierda blanca y como de siete afios, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este Juzgado, de la persona que sin justo título posea dicho animal Bejucal Junio 24 de 1890.—Miguel de Cépedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría, Urbano Godoy.	1856 I 1
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa que por comisión de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, me hallo instruyendo contra D. Manuel Sánchez Samalea, por prevaricación, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á José Pérez Amoretí, D? Dolores y D. José Díaz, D. Enrique Pérez, D. Francisco Vilaró y D. Pedro Antelo Martínez, veci • nos que fueron de Santiago de las Vegas; á fin deque dentro de nueve días se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, pongo la presente. Bejucal, Junio 16 de 1890.—Gaspar Barona.
1838 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero y domicilio de D. Ramón So-tolongo y Pérez, como de 47 afios, estatura alta, delgado, color triguefio, cara y nariz aguileña, boca pequefia, ojos negros, cabello nogroy algo canoso, lo mismo que la barba y bigote, usando recortada la primera y tiene la manía de escupir con frecuencia y llevar la mano á la frente y cabeza; cuva prisión provisional he decretado en la causa número 34 que contra él instruyo porvenir usando nublica-mente el nombre de Juan Machado Gómez; dirijo V. S. esta requisitoria que se sirva disponer para su captura y remisión á la cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ba fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. 8. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. muchos afiog.—Puerio Príncipe, Junio 19 de 1890.—Antonio J. de Varona.
Sr. Juez de Instrucción de...........
1867 I 2
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marhnao, á consecuen-de la causa formada por lesiones á D. José González Blanco, natural de Asturias, soltero, trabajador de campo, que ha sido de ingenio Toledo y de treinta y cuatro años de edad, ha dispuesto qce por tres números de la Gaceta oficial se cite al mencionado González, cuyo paradero se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número 3, a ser recocido por facultativo con el fin de determinar el carácter y demás circunstancias de la lesión que recibió. Marianao, Junio 25 de 1890.—Luis de J. Bausa.	1889 I 1
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por el presente edicto, ^ que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo, al
El Sr. Juez de instrucción en propiedad, de esta villa, en. la causa que se siguió, contra el moreno Eulogio Dreke, por, lesiones al pardo Elias Reyes, por por providencia de esta fecha, por ante m í, ha dispuesto, que portres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habada, y término de quinto día, se convoque al expre sado pardo Elias Reyes, para que comparezca en este Juzgado, á manifestar si renuncia ó nó en favor de Dreke, la indemnización á que aquel ha sido condenado; y en el caso de nó renunciarla, para que justifique la ascendencia de los gastos de curación que hizo, por consecuencia de las lesiones que recibid; asi como los jornales que dejó de devengar durante los días que estuvo impedido de trabajar, apercibido de tenerse por renunciada la indemnización en favor del reo si nó comparece dentro del término fijado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en la villa de Alfonso XII á 14 de Junio de 1890.—Lugenio Pérez Cubas.
1824 I 29
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presete requisitoria, cito, llamo y emplaza á D. Lorenzo Rivero y Monzón, natural y vecino de esta ciudad, soltero, del comercio, de diez y nueve afios de edad é hijo de D. Severino y de D? Isabel, á fin de que se presente ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto de justicia en causa que sé le sigue por rapto, recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la detención y conducción interesada. M&-tánzas, Junio 9 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: fecha ut supra.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	1875 I 29
SANTA CLARA.
El S»*. Juez de iustruoeión accidental de esta ciudad y su partido judicial, se ha servido disponer en providencia de hoy, se convoque por [ante mí, á los asiáticos Timoteo Villa y Francisco Jiménez, para que á la una de la tarde del día once de Agosto venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en su saracter de testigos, para la celebración del juicio oral en la causa seguida contra el asiático Francisco Azar, por lesiones la de su clase Cecilio D az.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. Santa Clara, Junio 23 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1898 I 2
Don Pedro Campa y Camps, Juez de instrucción interino de este distrito judicial.
Por la presente hago saber que uu mulo color moato, de seis cuartas de alzada y con el hierro G., le ha sido hurtado á D. Bernardino García, en la noche del doce del corriente en una casa detrás de la tienda de Seibabo, donde lo tenía amarrado. Y se ruega á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura del que sin justo título lo posea. Santaclara, Junio 19 de 1890.—Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.	1830 I 29
Don Pedro Camps y Camps, Juez municipal de esta ciudad é interino de ñistrucción.
Por la presente hago saber que una yunta de bueyes, uno de color bermejo faldinegro; y el otro guacamayo, con el hierro T. G. y otras señas confusas, le han sido hurtado á D. José González, en la noche del siete del corriente, del sitio de D. Andrés Vega, situado en el barrio de Asiento Viejo, del término de la Esperánza, donde los tenía amarrado. Y se ruega á las autoridades y sus agentes, la solicitud y l captara del que sin justo título loa posea. Santa Clara, Junio 19 de 1890.— Pedro Camps.—Francisco M. Gispert.
1831 1 29
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción aoidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa íor» macla por hurto de un caballo al pardo Antonio, OI ano, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo bayo, con los hierros L. O. en la paleta izquierda y M. A. en la tabla del cuello; á fin de que en el término de quinto día, se presente en esté Juzgado cou los justificaik-tes del mismo, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Junio 19 de 1890.—Avelina Betancourt.	1851 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JULIO DE 1S90.
SANTOS DEL DIA.
Miéecoles.—La Visitación de Nuestra Señora á su prima Isabe!.
f Circular en Sao Felipe.)
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mea de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D9 Teresa Quijano de Molina y Dé Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 19 de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colónial de Barcelona. .• ' Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en 1q de Julio próximo, el cupón joq 16, d6 los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886^ se procederá al pago de él, desde el expresado dia.
El pago, tanto como de los cupones vencidos como de los billetes amortizados en el 169 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores, acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátífií en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el 1q al 19 de Julio diohp; y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de ios sábados y dias de correos para la Península.
Habana, 28 de Junio de 1890.—L>s Delegados,—M-Calvo y Comp.—Oficios, 28.
Compañía anónima de ferrocarriles de Caibarien A Sancti Spiritus.
EmRRESA DEL FERO-CARRIL DE «ZAZA.»
Secretaria.
En cumplimiento de lo establecido en la base 109 de las aprobadas para llevar á cabo la fusión de ambas Empresas, y de orden del Sr. Presidente de la de Caibarién á Sancti Spiritus, se convoca á los señores accionistas de la primera y se invita al sefior representante de la segunda, para la Jnnta general extraordinaria, que tendrá efecto á las 12 del dia 7 del entrante mea de Julio, en la casa núm. 38 de la calle de Jesús María.
En dicha Junta se procederá á la elección de los señores que han de formar la Directiva de la nueva Compañía fusionada, que estará compuesta, según dispone la base 8a, dé un Presidente, seis Vocales propietarios y cuatro suplentes, con residencia el primero, cinco de los segundos y eres de los terceros en esta capital y los doB restantes en la jurisdicción de Remedios, y se acordará lo demás que se creyere necesario para la constitución, régimen y gobierno deja nueva Empresa.
Aute los sefiores accionistas del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spiritus, se dará lectura á las actas de las súltimas Juutas generales de la citada Compañía, para las reulución que corresponda.
Habana, 28 de Julio de 1890.—Manuel A. Romero.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaría* ■
La Junta Directiva de esta compañía, ha acordado convocar á los señores accionistas á J unta general extraordinaria que tendrá efecto el dia 14 de Julio del corriente afio, á las 12 del dia, en la calle del Aguacate núm. 128, con objeto de discutir y votar sobre el aumento del capital social. Será necesario que concurran á dicha junta por si ó legítimamente representadas, las dos terceras partes del número total de accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital social. Y para conocimiento y asistencia de los sefiores accionistas, se hace público por este medio.
Habana, Junio 26 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamnate.