346
GACETA DE LA HABANA,
se al mismo un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándosele para que comparezca en el ¡término de cinco dias y líbrese para el cumplimiento de lo “dispuesto las comunicaciones y exhortos correspondientes. 3Lo mandó y flrnia S. 8. de que doy fé.—Noval y Martí.— Pedro Becundino Silva.
Y para su publicación en la Gaceta oñcial de la Habana, según está dispuesto en providencia de doce del corriente, libro la presente.—Cuba, Julio 22 de 1890.—César A. de Oonti.—Pedro Secundino Silva.	584 15
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, comendador de número de la Orden de Isabel la Católica y juez de instrucción accidental dei juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 444, contra don Diego Estrada, cuyas generales se igno-Tan, por hurto, he dispuesto se cite para que en el término de nueve dias se presente en, la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así.. lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará -el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al mismo tiempo encarezco á todas Jas autoridades así civiles como militares que tuvieren couociuieúto del paradero del procesado, ordene su conducción al establecimiento referido.—Santiago de Cuba, 14 de 1890. -Antonio Salcedo.—E9 copia, Tapia.	499. I 14
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, juez de primera instancia é instrucción de este partido judi- i cial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Roberto Aballí, natural y vecino que fué del Limonar y después del barrio de Paula en la Habana, calle de la Merced número 9, soltero, de campo y de 22 años de •edad, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado, pa.ra notificarle el auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le instruye en unión de «otros, por lesiones á la de su clase Victoria Aballí y á la vez «emplazo para ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y •administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo al artículo 834 de la Ley de Enjuiciamiento «Criminal.—Matanzas, Agosto 8 de 1890.—José M. Fernán-•dcs de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vinageras.
573 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su /jurisdicción.
Portel presente se convocan á los parientes del alienando, moreno Manuel Luna y Manzano, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de <que se crean asistido, para cuyo fin se les emplaza por este medio en harmonia de lo establecido en el artículo 8? del R. D. de veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta ♦y	Que así lo he dispuesto en el expediente formado
*paraúHVestigar el estado de las facultades mentales del expresado demente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Matanzas á 7 de Agosto de 1890.—José Maria Fernández de Castro.—Floren--nio Betancourt,—Vto. Bao., Pardo.	565 15
Juzgados Municipales.
LIMONAR.
Don Manuel Fernández y Menández, Juez Municipal del término Municipal de Guamacaro.
Por el presente y en virtud de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Lodo. Don Cárlos Y Fárraga, como apoderado de Don Emilio Terry Dorticós, •acreedor refaccionario de Don Eduardo. L. Booth y Lamy, para hacer constar en el Registro de la Propiedad la liquidación del último año agrícola, con su ñuca rústica denominada Arcadia, ubicada en el barrio de Canímar de este Término Municipal, se cita al Banco de San Cárlos de Matanzas, la sociedad de Pedroso y Compañía, de la Habana, Don Eduardo De Ville, ó sus herederos, Donjuán Antonio. Hernández, Don Manuel Piñeiro, Banco de San José, '43res. S. Castañer y Compañía y Sre9. Amézaga, Clark y «Compañía, para que por sí ó por medio de mandatarios, se reseuten dentro del plazo de ocho días después de esta pu-licacióu, en el despacho del Notarlo Don Eduardo Rodríguez Berrier, de la Ciudad de Matanzas, á fin de que en ‘oonoepto de acreedores constituidos con obligaciones reales inscriptas en el Registro de la propiedad sobré la finca ¡aludida hagan los reparos ó alteraciones que consideren «conducentes por hallarse en poder del referido Notario que ^es di que ha de otorgar la escritura y los comprobantes de las cuentas que han de liquidarse. Y como se ignora el domicilio de todas estas personalidades a9Í como quienes sean •sus representantes ó causa habientes se hace la citación
Í>or medio de anuncios en la forma que determina el artícu-o 269 de la Ley de Eiduiciamlento Civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente «en Limonar á treinta de Julio de mil ochocientos noventa. —¿Manuel Fernández.—Ante mí, Marcial Berdiales.
491 P 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 ÛE AGOSTO VE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Hoque, Jacinto y Diómedes.
[Circular en el Monserrate.]
Real Ca&a de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa,. ha corres-t^srañsüo en turno al Illmo. 13r. D. José Ruibál y Nieto.
Habana, io de Agosto de 1896.7-Ldo. Femando JFteyre.
Venduta pública'judicial, mercantil y única, del Banco Español de la Isla de uba.
Aguiar númeio. ,
Por disposición del Excmo. Sr. Álca’de Municipal,se' han de efectuar los remates siguientes:
El lúnes 18 del corriente á las ocho de la mañana, en la calle de las Cañas número 16, (Jesús del Monte), .un escaparate de caoba, péqúefio, de bastante uso, embargado en el expediente número 10.387, recibo número 10.285¿ tasado en 8 8 ORO.
El propio dia, á las once de la mañana, en la calle de la Gloria número 225. los muebles embargados eh el expediente número 9.688, recibo número 10.067, tasados en $ 34 ORO."
El mismo dia, 4 las doce, en la cálle de Iá Reina número 58, los muebles ‘'embargados en el número 54¿ de la propia calle, á consecuencia dd(expediente nú ñero 9:526 y ptrq, recibo número 6.580 y otro, tasados en $ 55, ORO.
. El expresado dia/.en la calle déla Máfcja número 116, . una yegua, pelo dorado, de.6¿ cuartas de alzada,, embarga, da en el expeliente número 6.255, _ recibo número 4.718, tasada en $ 85 ORO.	*	;
Y el refe/ido. dia, á las tres de la tarde, ,én la calle del Obispo número ,17, los mobles embargados en el expediente nmero 6.164 recibo número' 5.326, tasados en $ 33 ORO.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivos avalúos.
Habana 14 de Agosto de 18&0.—Mariano É. ¿ayas
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones , y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el dia 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San tedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos desús títulos, con objeto de hacer la confronta v registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M de Pinillos.
Sociedades y Empresas,
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Se convoca á los Sref. Accionistas, para una Junta general que deberá tener eficto el treinta del corriente mes, á las doce del dia, en la dicinas de liquidación, O’Reilly núm. 25, y en la cual se Jará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, de la renuncia prestntada por los Sres. Liquidadores y nombramiento de los qíe hayan dé sustituirle y lo demás que se relacione con la liquidación.
Habana, Agosto 13 le 1890.—Ignacio Remírez.
ANÜN CIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
♦
De baños y aguas minero medicinales, oara las Islas de Cuba, Pierio Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO IDE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MUERO MEDICINALES
Util ao sólo para loe facultativos, sino para 'él público en general, y en particular para todas aquellas personas que teogau lecesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 7 cts. billetes el ejemplar. I
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado* por el Encino. St. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890*.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
NUEVA UEY
- DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
Jí •	HOWMAIJA ,
PARA LAS ISLAS »R DUBA Y PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra dé venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...>....... $ 2-00 plata,
En Provincias.....	„ 2-12*i oro.
EMPASTADO.
En la Habana.... $ 2-50 oro.
E11 Provincias..... „ 2-50 oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Joveria eos Brillantes, Muelles, Piases 7 Efectos de fastasia
Esta antigua y abreditada casa acaba de reéibir un surtido variadísimo en joyas, brillan tes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, *un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
parvisitar los Hermosos salones de
la a.:m::ej:r,ic-a
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alauilan, compran v venden manos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dinjida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
10 El drama en 4 actos «Juan el cochero.» .
20 Un baile,
Se prepara el beneficio del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La cruz blanca.	f
A las 9.—Receta infálibre.
A las io.-Lucifer.
El domingo festival matinée por Aug N. Patín.
El lunes 18, beneficio del Sr. Robillot.—El viaje én dos actos de Madrid á Biarritz.—El chistoso juguete Los Valientes y’Caneca, desempeñando £l papel de la mulata la Srita. Amalia Rodríguez.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 2J.