GACETA DE LA HABANA,
313
X
Don Calixto Llerandi y Baliamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Feliciano Betharte, natural de Vieja Bermeja, vecino de esta villa, soltero, de veinte y nueve años de edad, de oficio campo 6 hijo de la de su clase Nieves, de estatura regular, constitución robusta, nariz y labios gruesos, con barba y bigote, para que el término de diez dias á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas á la morena Salustiana Peraza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición.— gagua la Grande, Julio 29 de 1890.—Llerandi.—Ante mí, Avelino Betanoourt.	380 I ' 8
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Rivas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena María Loreto Pequeño; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y del más funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido pardo Mariano Bivas, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición.—Sagua la Grande, Agosto 1? de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	435 I 12
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, en la causa formada ñor amenazas á D* Antonia Rosa, que por la Gaceta oficial de la Habana se convoqne á Don Miguel Guedes, para que al tercer día de la primera publicación se presente en este Juzgado, Gelabert número 71, á un acto defjusticia en dicha causa.—Matanzas 30 de Julio de mil ochocientos noventa* —Florencio Betancourt.	431 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo de las Cuevas, Comendador de número de la Orden de Isabel la Católica y Juez de instrucción accidental del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 91, contra Felicito Villalón, cuyas generales se ignoran, por rapto de Cayetana Lagar, he dispuesto se cite y emplace á éste, para que en el término de nueve días se presente en la cércel de eata ciudad á descargrrse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Ai propio tiempo encarezco de todas las autoridades arí civiles como militares que tuvieren conocimiento del paradero del procesado, ordenen su conducción al establecimiento referido, así como si supieren la residencia de la raptada, dispongan su restitución á la casa de Apolonia Lagar, situada en el barrio de la Luz, en este término municipal, Santiago de Cuba, Julio 8 de 1890. Antonio Salcedo.— Isidro de Tapia.	407 t 10
Don Luis Bacigalupe y Lichó, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando de los Santos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la primera publicación de ella en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de animales; apercibido de que en caso contrario, se le declarará rebelde y le parará el per-. juicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á las autoridades civiles y militares y demás agentes déla policía judicial, procedan á la solicitud y captura de dicho individuo, á quien remitirán á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba y Julio 17 de 1890.—Luis Bacigalupe Lichó.—Pedro J. Fomáris.
397 I 10
TRINIDAD.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la causa que instruyo por el procedimiento antiguo por denuncia de varios comuneros de la hacienda «San M áreos,» de Yagua-nabo, se convoque por este medio á D. Mariano y D? Josefa Ramos, vecinos que erán de la Habana, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en el callejón de San Luis, á evacuar un acto de justicia en el referido procedimiento. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Trinidad á 22 de Julio de 1890.—José F. Echemendía.
468 I 10
REMEDIOS.
Don Joaquín Bartolomé Jiménez, secretario,del juzgado de instrucción de esta ciudad.
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción de este término, se cita para que dentro de diez dias se presente en la secretaría de mi cargo, el asiático Manuel Un dique, cuya última residencia la tuvo en Santa Clara, donde extinguió condena en causa por lesiones, á fin de hacerle un requerimiento en dicha causa. Y para que llegue á conocimiento del interesado, se publica la presente en Remedios á 24 de Julio de 1890.—Bartolomé Jiménez.
381	I 10
Don Eduardo G. del Real, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural de Santiago de Cuba, de veinte y seis años, soltero, <de oficio de campo y vecino de Placetas; y al pardo Gil Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por juego prohibido, apercibidos en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios á 23 de Julio de 1890,—Ldo. Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván.
382	I 10
Don Eduardo G. del Real, juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Ferrer Roig, hijo de don Juan y doña Catalina, natural de Lloriga, provincia de Gerona, en Cataluña, hoy de veinte y ocho años de edad, soltero, confitero, con instrucción, soldado que fué del 2? batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis, de un metro seiscientos dos milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, color bueno y no tiene seña particular alguna, para que el término de diez dias se presente en este juzgado á evacuar actos de justicia en la causa criminal que sé le sigue por estupro, en la inteligencia de que si no la efectuaré será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en Remedios á 31 de Julio de 1890.—Eduardo G. del Real. Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
453 I 12
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción da Sancti Spíritus.
Por la presento requisitoria, cito, 11*mo y emplazo al negro José Valle (á) Buey suelto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su raza Rafael Valle; cierto y seguro de que si así lo veriñea, se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á ley. Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, ptocedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel á disposición de este juzgado, habiendo presunciones deque se encuentra en el poblado de Guasimal, participándolo oportunamente.—Sancti Spíritus, Julio 29 j de 1890.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
440 I 10
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Marín, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario incoado de oficio por robo á la parda Catalina Flores, en la inteligencia de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el peijuicio consiguiente. Y encargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía judicial, que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spíritus 20 de Julio de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	480 I 12
vf ARI ANA
El Sr. D. Arfstides Maragliano y Flimero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á los parientes de D. Venancio Figueroa Marzola, natural de Guanajay, soltero, de treinta y ocho años, labrador y vecino de la calle de Neptuno, número 140, en la Habana, cuyo cadáver fué encontrado en el potrero “San Rafael,” correspondiente al término municipal de Wajay, la mañana del dos del actual con varias lesiones de machete y arma de fuego, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calle del Rey, número 3, dentro de quinto día, á manifestar los datos que tengan sobre el hecho y si renuncian ó no á la indemnización que en su día pudiera corresponderles y el derecho de mostrarse parte en la causa, número 108, que por asesinato del referido Figueroa se instruye en este Juzgado, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libró la presente en Marianao á 3 de Agosto de 1890.—Emilio Moreu.	464 I 12
GUANAJAY.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á Don Manuel González Díaz, conocido por Chirino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua con su cría, de Don Gregorio Pérez Piquero, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los extrados del Juzgado, para las uteriores notificaciones. Al mismo tiempo ruego y suplico á todas las autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura del citado González Díaz y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Guanajay Julio 30 de 1890.^-Ante mí, José Véíez.—Manuel Garrido.	421 I 12
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno LucianoToyo, vecino de la Habana, en la calle de San Miguel, número 98, soltero, de campo, de 50 años de edad, de estatura baja, pelo y barba canosas y usa bigote; para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se sigue sobre hurto de aves A D. Manuel Reyes: apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades y agentes de la misma, se sirvan proceder á la prisión de dicho mereno, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición. San Antonio, Julio 28 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	406 I 10
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Abra-hán Serrano, natural de Cuba, vecino de esta, labrador y de 39 años, con el fin de que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye por tentativa de estafa, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Julio 16 de 1890.—Manuel N. Hernández. -Angel Díaz.
870 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco á D. Luis Megret y Megret, natural de Santiago de Cuba, de este vecindario, soltero, de 31 años y periodista para, que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena de cuatro meses y un día de arresto mayor que se
le ha impuesto en cuasa que se le siguió por injurias á la autoridad, por medio de la prensa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Julio 15 de 1899.—Manuel N. Hernández.—Aügel Díaz.	371 I 9
GUANABACOA.
Lodo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de iustrucción del distrito de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Umpierre y Martí, vecino de Santa María del Rosario, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta Villa, A las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de D. Baldomcro Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde á le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa, Julio 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en 1» Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Julio 28 do 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
405 I 9
CARDENAS.
Don José García de Paredes, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Vicente (á) Nlguilló, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa que se le sigue por hurto de tres relojes; estando seguro que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Julio 17 de 1890.—José G-Paredes.—Ante mí. Eugenio López.	436 I 10
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido j udicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alfonso Roldán, natural de Santiago de Cuba, de cuarenta años, para que dentro de nueve días, contados de&de la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Colón, Julio 31 de 1899. Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cajigas.	437 I 10
Don Julián Godines y Morejón Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Jenes, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere .lugar cón arreglo á la Ley.—Colón Julio 12 de 1890.—Julián Godines.—El Secrerarío, Manuel V. Lavarría.	373 I 9
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta vi lia y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hipólito Oceguera, natural del Roque, provincia de Matán-zas, de estado soltero, oficio campo y de 31 años; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 29 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	374 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE AGOSTO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santas Clara, Nimia y Juliana y santas Largión y Orese encio.
[Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa, ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, io de Agosto de 1890.—Ldo. Fernando Fteyre.
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del comente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M, de Pinillos.



