GACETA DE LA HABANA
207
PINAR DEL RIO.
Don Eduardo Martín y de Peralta, primer Teniente del arma de Infantería y Fiscal en Comisión de esta Plaza.
Cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fortuna, vecino que fué de Güira de Melena, para que en el término de 15 días comparezca en esta Fiscalía para un acto de justicia ó manifieste su actual residencia para librar interrogatorio. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca del mencionado individuo, remitiendo datos que se piden.
Pinar del Río 19 de Julio de 1890. • Eduardo Martín.	427
CORUÑA.
Don Pedro Naveira Espifieira, Teniente del Cuadro de Reclutamiento de la Corufia número 31, y Fiscal en la causa que se sigue contra el recluta Juun González Piñón, por el delito de haber faltado á la concentración para su destino á Cuerpo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Juan González Piñón, soldado destinado al Ejército de la Península, del reemplazo de 1889, hijo de Manuel y de CoDstantina, naturaljde Abad, parroquia de Santiago, avecindado en ídem, Juzgado de primera instancia del Ferrol, provincia de la Coruña, Capitanía General de Galicia, 8U3 señas: pelo negro, cejas Ídem, ojos ídem, nariz regular, barba niguna, boca regular, color bueno, su frente ancha, aire marcial, producción regular, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de Madrid y en Boletín oficial de esta Provincia, comparezca en el Gobierno Militar de esta Plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de no haberse' presentado á la concentración verificada en esta Capital el dia lo de Abril último, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plázo fijado será declarado desertor parándole los perjuicios que haya lugar.
Asimismo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias en busca del referido Juan Gonzilez Piñón y en caso de habido lo remitan en clase de preso al referido Gobierno Militar y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día.
La Coruña 11 de Junio de 1890. El Teniente Fiscal* Pedro Naveira.	422
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por ante mí como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Paez, sigue demanda ejecutiva D. Isidoro Alvarez y Fernández, continuador de la comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y y Depósitos de la Habana, contra la Sociedad de David Bando y Compañía en liquidación, en cobro de treinta y cinco mil setecientos diez y siete pesos, veinte y ocho centavos, procedentes de la escritura hipotecaria otorgada en nneve de Abril de mil ochocientos setenta y ocho y en dicho juicio ha sido embargada la Fundición “El Fénix/1 situada en Matánzas, barrio de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry, número catorce y afecta además al pago de otras deudas por hipotecas constituidas en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho á favor de D. José Cedreu, y en veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve á favor de D. Joaquín Saury y Rin, por lo que se hace saber á dicho Sres. Cedreu y Saury, como posteriores hipotecarios de la referida fundición, que la ejecución establecida por el mencionado D. Isidoro Alvarez y Fernández, se encuentra en el cumplimiento de sentencia y se ha iniciado la vía de apremio contra la citada fundición y se vá á proceder á su avalúo y subasta, á fin de que si lo creen útil á sus intereses, comparezcan á hacer uso de los derechos que les reconoce ei artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para notifioar á los repetidos Sres. Cedreu y Saury y Rin, por ignorarse sus domicilios según ha manifestado la parte, libro la presente cédula para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad.—Habana, 22 de Julio de 1890.—Bernardino Suárez.	303 P 26
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardoy Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Ramón Zubizarreta, como legítimo consorte de D® Amalia Díaz y Fernández, contra Don José Miranda, sobre cancelación de una hipoteca de mil pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia. —En la Ciudad de la Habana á catorce de J ulio de mil ochocientos noventa, el Sr. ¡Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro de esta Ciudad, Visto este juicio declarativo de menor cuantía de una parte como demandante Don Ramón Zubizarreta, como legítimo consorte de D® Amalia Díaz« y Fernández, representado por sí mismo bajo la dirección Jde los letrados Don N. Estrada y Mora, Don Emilio Ferrer y Pisabia y D. Ignacio Remirez, siendo su profesión procurador público y vecino de la calzada de Je9us del Monte número quinientos cuarenta y nueve y de la otra parte Don José Miranda, demandado sin representación por estar en rebeldía y de ignorado domicilio, para á que se cancele una hipoteca de mil pesos en oro, constituido á su favor en la casa calzada de J esus del Monte número cuatrocientos setenta y cuatro.—Fallo: que declarando con lugar la demanda establecida por Don Ramón Zubizarreta, como legítimo consorte de D® Amalia Díaz y Fernández, debo condenar y condeno á Don José Miranda á que cancele la hipoteca de mil pesos en oro constituida á su favor en la casa calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos setenta y cuatro, según escritura de veinte y tres de Enero de mil ochocientos treinta y cuatro, otorgada ante el Notario Don Jorje Díaz Rodríguez, por estar proscripta con las costas á su cargo y luego que esta sentencia sea firme, líbrese mandamiento por duplicado al Registrador de
la propiedad de esta Ciudad, con los insertos necesarios para que practique la cancelación dispuesta. Y estando de* clarado "en rebeldía el demandado notifíquesele esta sentencia en la forma que previenen los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho, de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—La anterior sentencia ha sido leída y publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en este día de que doy fé. Habana Julio catorce de mil ochocientos noventa.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar dicha sentencia al demandado Don José Miranda, mediante que se halla constituido y declarado en rebeldía por ignorarse su domicilio, se publica este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habaua Julio 17 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	329 P 29
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta capital.
En el juicio ejecutivo que inició D. José Pasan y Frau, contra D. Ambrosio Tomaty v continúa contra la sucesión y bienes de esta en cobro de trescientos siete pesos ochenta centavos oro, se ha pronunciado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice:—“Ea el Juzgado de primera instancia del distrito Centro en la H «baña á tres de Julio de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Vicente Pardoy Bonanza, Juezdel mismo, Visto los autos que en vía ejecutiva, por cobro de dinero, se han seguido entre partes, de la una el Procurador D. Santiago T. Angulo, bajo la dirección del Letrado Don Andrés del mismo apellido, á nombre de Don José Pasan y Tran, escribiente domiciliado en esta Ciudad, actor ejecutante; y de la otra parte como demandada la sucesión de D. Ambrosio Tomaty, que la forman D? Luisa Tomaty de la Rosa, y Don Gabriel Morell y Tomaty del propio domicilio, por quienes se personaron respectivamente los Procuradores Don Juan Marti, bu jo la dirección del Letrado D. José de Poo, y Don José de Zayas bajo la del Letrado Don José A. González Lanuza: y además D® Mercedes, Don Ambrosio y Jj? Ana Tomaty y de la Rosa, Don Eugenio Tomaty y Chueca, Don Rafael y Don Manuel Morell y Tomaty, todos estos declarados en rebeldía, por no haberse personado en el juicio11—Parte dispositiva.—Fallo que desestimándose las excepciones opuestas debe seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados como pertenecientes al deu. dor Don Ambrosio Tomaty, para con sus productos pagar al ejecutante, Don José Pasan y Tran, los trescientos siete pesos ochenta centavos que redama, con los intereses que esta cantidad devengue al seis por ciento anual, desde el re-quirimiento y las costas causadas, y que se causaren basta el completo pago, excepto las originadas desde fójas veinte y ocho á la cincuenta y desde la ochenta y cuatro á la noventa y siete que se endeuden á cargo del ejecutante.— Vicente Pardo.—Leida y publicada fué la precedente sentencia por el Sr. Don Vicente Pardo, Juez de primera ins« tanda del Distrito del Centro, ante mí en audiencia pública. Habana Julio tres de mil ochocientos noventa.— Ante mí.—Rafael del Pino.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad, completando así la notificación que dicha sentencia se ha efectuado en los extradoa del juzgado á los ejecutados declarados rebeldes D® Mercedes, Don Ambrosio y D® Ana Tomaty y de la Rosa, Don Eugenio Tomaty y Chueca y Don Rafael y Don Manuel Morell y Tomaty, expido la presente.—Habana catorce de Julio de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	351 P 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por la presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la compañía “Banco del Comercio, Ferro-Carriles Uuidos de la Habana y Almacenes de Regla,11 contra D. Leonardo Huesa, en cobró de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días, el insrenio de elaborar azúcar titulado “Carolina,11 (á) “Nuestra Sra. de los Dolores,11 situado en el Coliseo, término municipal de Lagunillas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matánzas; compuesto de treinta y ocho caballerías de terreno y tasado con sus fábricas, máquinas, aparatos y demás auexidades, en la cantidad de ciento diez y nueve mil novecientos setenta y cuatro pesos, ciucuenta y tres centavos en oro; cuyo acto se celebrará en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número 42, el día veinte y ocho de Agosto próximo, á las doce de la mañana; advir-tlendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos ¡ tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberá consignarse en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto el diez por ciento de la tasación y que el remate se efectúa sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad. Habana, Julio 26 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
352 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Pór este edicto se llama por tercera vez á las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados á su fallecimiento por Doña Natalia Prats y Valdés, natural y vecina de esta, soltera y de 27 años, é hija D. José y de Doña Antonia, la cual falleció en diez de Enero de 1877, á fin de que se presenten en el término de 2 meses á deducir las acciones de que crean asistido y con apercibimiento si no comparecen de que se declarará vacante la herencia si nad ie la solicita. Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicha Prats. Dado en la Habana á tres de Julio de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.	232 29
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta capital, etc.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de D. Gaspar de Agüero y Sánchez, la citación que expresa la cédula siguiente:—Sres. sucesores de D. Gaspar Agüero Sánchez.—En los autos testamentarios de D. Mariano Agüero Estrada y Doña María de la Caridad de Varona, á escrito de la representación de D. Edmundo Leónidas Agüero, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de once del actual, se cite á los in-teresados para que comparezcan en el Juzgado á las ocho y media de la mañana del día treinta del corriente, con el fin de que se pongan de acuerdo sobre si debe seguir el juicio por el procedimiento de la anterior Ley de Enjuiciamiento Civil ó por el de la vigente. E ignorándose el domicilio é individuos que compongan la sucesión de dicho D. Gaspar Agüero Sánchez, uno ae tales interesados, como legatario de parte alícuota del caudal de Dofia Josefa de sus apellidos, heredera esta á su vei de los referidos D. Mariano
Agüero y Dofia María de la Caridad de Varona, se lea cita por medio de esta cédula que se fija eu sitio público, para la comparecencia dispuesta el día, hora y lugar expresados, en la inteligencia de que de no verificarla les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio 15 de 1890.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos Indicados, se libra el presente. Puerto Príncipe, Julio 15 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Fecha utsupra.—Fernando Agüero Benítez.
327 T 29
Juzgado de instrucción déla Audiencia, de nueva creación,
Desde esta fecha ha tomado posesión del mismo, el Sr. Don Francisco O. Ramírez, habiendo establecido sus oficinas en la calle de Tacón, número 2, entresuelos.
Habana, Julio 26 de 1890.
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr juez de instrucción del distrito del E<te, ha dispuesto por ante mí y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra la parda Rita Díaz y López, por lesiones, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de cinco días, á la expresada parda Rita Díaz, vecina que fué de Amistad nú mero diez y siete y á la de igual clase María Teresa Martínez, que igualmente apareció residir en la callede la Samaritana, accesoria correspondiente al número ciento setenta y cuatro de la calle de la Habana; y para que comparezcan á las once de la mañana del día dos del entrante mea de Agosto, ante la Sección primera de de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, donde se verá en juicio oral y público la ántes mencionada causa. Habana Julio 26 de 1890 —José María Solís.	331 I 28
E! Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y eu la causa seguida por hurto á D. Demetrio Cardó y S&ntana, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Cardó Santana, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad núm. 31, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Julio 16 de 1890.—El Secretario, José María Holís.
223 I 26
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, en causa que se instruye por estafa de un peso, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con» voque á la morena Petrona Moré, cocinera y vecina que fué de la calle de San Miguel, número 6, para que se presente en el Juzgado, sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente. Habana, Julio 9 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	237 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro de esta Capital, ha dispuesto qus por tres números consecutivos de Lh Gaceta oficial, se convoque al moreno Julio González,, natural de la Habana, de treinta y ocho años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Alambique esquina á Puerta Cerradía, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar número ochenta y uno, con el fia de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que recibió el pardo Alfredo Eulogio López.—Habana Julio 16 de 1890.—José Clemente Santos,
238 I 27
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Oeste por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librado por la Superioridad á virtud de la causa seguida contra Don Feliciano Llanos, por estafa á Don P. Gofi y Compañía; que por tres números consecutivos ds la Gaceta oficial se convoque al testigo Don Fer-náudo Santos, á fin de que comparezca eu la Sección segunda de la Sala de lo criminal ae esta Real Audiencia, á las once de la mañana del día 5 de Agosto próximo, pa a la sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana Julio ló de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
'	349 I 28
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueves días se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así )o hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será deola« rado rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Julio 13 de 1890.— José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
214	I 26
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partidó.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Monzón y Peña, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 años de edad, profesión carpintero, hijo de Buenaventura y Candelaria, que tuvo su última residencia en esta ciudad, para que en el término de diez días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, bajo apercibimiento de que si no compareciere, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la Cárcel de Santa Clara, en lo cual se interesa la administración de justicia.— Trinidad, Julio 15 de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de Su Sría., José F. Echeraendía.	254 I 26
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber: Que en este Juzgado cursa causa sobre hurto de un caballo color alazán, de siete cuartas de alzada, de cuatro años de edad, calzado de las cuatro patas, lucero corrido, castrado, y con el hierro J. F. A. en la paleta izquierda, que fué sustraído á D. José Franohi Alfaro, en la noohe del primero del actual, del sitio «Santa Lugarda», ubicado en Güira de Melena. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, se sirvan proceder á la ocupación de dicha béstia y detención de la persona que sin justo título la posea, remitiéndolas á este Juzgado á mi disposición.—San Antonio, Julio 14 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
215	I 26