813
Francisco Mediavilla, cesionario de don José María Pala-mares, 156, don José Boteras, 157, don Francisco Valdéi, 158, don Manuel Martínez, gerente de Martínez y Peña, cesionario de don José Gano, y éste á su vez del moreno José Aguilar, 159, don José María Mon tal van, cesionario de don Ricardo Rodríguez, 160, don Pelayo García, cesionario de Don Basilio García, Martínez, 161, don Manuel Cuadrado, cesionario de don Jo*é Nadal, y . éste á su vez de don Modesto Suárez,. 162, Ábadia y Hermano, 163, don Juan Antonio Gómez, cesionario de don Rafael Cepero, 164, don Antonio Ortiz, cesionario de don Mariano Gonzilez, y D, Pedro Sardinas, 165, D. José Polvorosa, cesionario del moreno Arcadio Herrera, 166, D. Joaquín Barrena, cesionario de D. Juan C. Herrera, 167, Donjuán, Bautista Lazoano, cesionario del moreno Silvestre He rrera 163, D. Isidro Fontanalls, cesionario de D. José Morado, 169, D. Bartolo Alfonso con un documento en que se declara deudor el Sr. Marques de Almendares como fiador principal pagador de su hijo D. Miguel, á favor del primero, 170, ¡Ldo. Don José Eugenio Bernai á nombre de Doña • -ecilina Bernal, 171, Don Guillermo Rosch, 172, Ldo. Don Manuel Peralta y Melgares, como apoderado de don José tíaiz y compañía, 173, El Procurador don JoséUrquijo, como apoderado de Misa y hermano, 174, don Gustavo Belling, cesio nario de don Manuel Pereira, 175, don Antonio'Castro, cesionario de don Matías García, 176, don Antonio González, de la Botica de San José, 177, don Manuel de Viernas, 178, D. Juan Felipe Noroña, césionriojde D, Luís de Cárdenas y éste á su vez de la morena Salomé Herrera, 179, D. Salvador Fernández de Cárdenas, cesionario del moreno Abraham Suamul, ”180, don Manuel RuizJ181, don Juan Montané, cesionario de la morena Paula Herrera 182, don Francisco deP, Figarola, cesionario de don Juan Reina, 183, don Antonio Ortiz, 184, don Antonio María Herrera, 185, don Joaquín Luque, cesionario del moreno Vicente Herrera, 186, don Arturo ó don Antonio Montes, ^cesionario de don Auto-nio Faura y éste á su vez del asiático Cayo, 187, Ldo, don Raimundo Cabrera, apoderado de doña Julia Sierra, á nombre de doña Ignacia Muftiz, de don Alfonso Mufiiz, de don Juan Herrera opto cesionario de don Rafael Navaro; 188, don Luís González Larremaga, cesionario de don Feliciano Herrera y Junco y don José Casal!, 189. Ledo, don José Pérez Trujilo, cesionario de don José M. Alvarez y éste á su vez de clon Agustín G. de Acevedo, 190, El Procurador don Ramón Zubizarreta, con su abogado director, Ledo, don Fermín Calvetén, en representación de la Sra, Condesa viuda de San Feruándo, como tutora y curadora de sus menores hijos y administradora judicial de los bienes de su; esposo, 191, El Procurador don Wenceslao Galvez, como i apoderado de la Sra. doña Loreto Bertemati, con su cura* dor don Jesús Benigno Galvez, 193, don Manuel Fernández cesionario del asiático José Dolores Herrera, 193, don Ramón Vierna, cesionario de don Isidoro Cordier y éste á su vez del moreno Rafael Díaz, 194. El Lodo, don Joaquín Maria Muzquiz, á nombre de Lacaeete Servan y Compañía, 195, don Estéban Falau, cesionario de don José Cano y éste á su ve z de don Andrés Palenzuela, 196,'.El Dr. don Antonio González de Mendoza, cesionario de don León de las Casas. El mismo Letrado como apoderado sustituto de don León de las Casas, cesionario de don Manuel Etor, »de don Francisco Gordils, de Dan José María Gómez. El mismo letrado, á nombre de Cail y compañía, d*»D. Mannel “Valdés PefL»lver, Conde de Cañongo, de Jesús María délas «Casas, de doña Uármen Alfonso, 197, don José d j Jesús Curbelo, 198, don Antonio Pérez, apoderado de don Cárlos Jiménez, 199, don José de Jesús Curbelo, 200, dou Juan Valdés Castillo, Procurador á nombre de clon Ricardo Lancia. 201. El mismo procurador á nombre del Sr. Marques de Bella Vista, como representante del Conde de Peñalver. -202. Procurador don Francisco del Barrio, con su abogado «-director don Manuel Fornari á nombre de don Nicolás J. Stífe; ¿óá. Ledo, don Arístides Maragüano, cesonario de don Cárlos Gu rra. 204, don Manuel Mediavilla, cesionario, de don Antonio Rodríguez y éste á su vez de don Gaspar Pon3, 205, El Dr. don Emilio Marfil, cesionario de don Simón Lavastilla, 206, don Manuel Ortiz y Aguiar, cesionario de Palacio, Taracena y Compañía, 207, don Pedro Moran, cesionario de don Eugenio Q. Himon y éste á su vez del asiático Dimas Herrera, 208. El procurador don Antonio Arjona, con su abogado director don Vicente Bravo á nombre de don Antonio González Acevedo, 209, don José Zacarías Pérez, 210, Ledo, don José Miguel Inchaustegui á nombre de los Sres. A. Villa ó hijo, 211, Procurador don Estanislao Saiz. á nombre de don Saturnino Díaz, 212, don Juan B. Medir, 213, don Ricardo Zalba á nómbrele don Antonio Aranz, 214, don Manuel Carreño, cesionario de la NortBritish Mercantlleflrelnsurance.Compañía, 215, Procurador don Pascual Rodríguez, con su abogado don Federico M. Quintana, á nombre de don Lorenzo Cestero cesionario üe la viuda de Martínez é hijo, 216, dou José Florentino Romero, cesionario de don Joaquín María Sánchez, 217, Ledo, don Gonzálo Jorrin y Moliner, como apoderado de Don Francisco González Osm*, representante de J. Lavoy y Compañía, 218, don Ignacio Menocal, cesionario de don José Cano y éste por otro9 endoses del moreno José Cristo oriollo, 219, don Luís Rodríguez, cesionario de don Ramón Menéndez, 220 don Ignacio Vázquez Suárez, cesionario de don José Cano, 221, don Marcelino Adema, cesionario de don Ignacio Vázquez, 222, don Cecilio I. García, cesionario de don José Inés Castellanos, 223, don Perfecto González Pumariega, cesionario de don L. Alvarez Hermano y Compañía, 224, don Adolfo Roelan-des, gerente de Richard y Roelandes liquidadores de Richard y Compañía, 225, don Santiago Riera, ce sonario de don Juan Salé, 226, Lodo don Fernándo Falangón apoderado del Ledo, don José Luna y Parra, cesionario de don Pablo Pérez. 227, don Remigio Tejera cesionario de don Luís Febles y éste á su vez de don Gumersindo Herrera, 22&, don Rarü6n Troncoso cesionario de don Luis F. Sippa y éste á su vez del moreno Julián Pedroso, 229, don Ciríaco Rodríguez, 230, don Joaquín López y Barreto, cesionario de don Alfredo Barrio, 231, don José Ramón Cabello, cesionario de don Cárlos Amores, 232, don Manuel Gaspar Royo cesionario de los Sres. Castillo y Compañía y estos á su vez del Banco Industrial, 233. El procurador don Antonio Arjona, en representación de Wan de Watter y Compañía,
234,	don Pedro G. Larrinaga, cesionario de E. Courtiller,
235,	don Mannel Mestre esto es Ledo, don Ramón Hebra á nombre de don Jo9é Antonio G írela, como cesionario de don Miguel Mestre, de don Antonio López, de don Juan Gire, de don Benito Cambre, de don Eleuterio González, de la morena Narcisa Herrera, de Serapio Hernández, de don Segundo López, del moreno Miguel Zaldivar, de don Francisco de los Santos, 233, don Angel A. Arcos, gerente, de Angel A. Arcos y compañía, 237, don Alfonso B. Portoca-rrero, con su-abogado director don Hilario Cisneros, don Isidro Amablsca, don Manuel Rodríguez, cesionario de don Juan Saló, D Luís de Cárdenas. Eu virtud de lo expuesto, cito á la explicada sucesión del deudor Excmo. Sr. D. Ignacio Herrera, Marques de Almendares, en representación de este como miembro de la comisión administradora de sus propios bienes y asimismo, cito, á los acreedores referidos que designaron la comisión administradora para que todos unidos, bajo una sola representación, la constituyan en forma, según se dispone dentro de nueve días, apercibidos de lo que haya lugar, ’cuya citación verifico, por medio de cé-
GACETA DE LA HABANA.
dula por el motivo que se consigna en la providencia inserta, que habrá de publicarse por tres números del Boletín y Gaceta oficial, como se ordena en la mencionada providencia y en la de veinte y dos de Septiembre último.—Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa—Entre lineas: de este.—enmendado.—María Emilio.—Todo vale.— Testado.—Don no vale —Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, según está dispuesto se expide el presente, en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insù». 1603 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de
la misma.
Por*el presente se hace saber á la sucesión de Don Gabriel Palmeta y Rovira: que ón mi Juzgado se ha promovido por Dou Miguel Pí y Padró, juicio ejecutivo contra la referida sucesión, en cobro de mil novecientos ochenta y dos pesos, setenta y cinco centavos oro. Qué por providencia de dos de Septiembre último, se mandó despachar y despachó ejecución contra la expresada sucesión por la cantidad indicada, intereses legales y costos. Que no siendo conocido el domioilio ¡de la repetida sucesión, se embargó sin prèvio requerimiento la casa calle del Aguacate número veinte y siete con sus alquileres, disponiéndose que se cite de remate por medio de edicto, á la supradicha sucesión, concediéndole el término de nueve días, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si ie convi niere. Y para llevar á efecto la citación de referencia se libra el presente edicto que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial, fijándose ua ejemplar en los Estrados del Juz-_ gado.—Habana quince de Octubre de mil ochocientas noventa.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ramón Porto-carrero.	1632 P 25
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esia Ciudad,
Juez de primera iustancia en propiedad del distrito
Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia que á consecuencia del procedimiento de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por D* Juana María Sar-diñas, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre desahucio del ingenio Central Luciana, situado eu Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha dispuesto la celebración . de una seguuda subasta, con rebaja del veinte y cineo por ciento del avalúo, de una Máquina de moler caña, cilindro ; horizontal, que se ncuentra en dicha finca, con sus accesorios, en” que se comprenden; ei molino ó trapiche, Doubey Biaquer Dúmero dos; dos calderas y una torre con su tubo de hierro. Sirve de tipo parala subasta, la cantidad de cinco mil seiscientos trece pesos setenta y cinco centavos oro, á que queda reducido el avalúo, hecho la expresada rebaja; y se ha señalado paraTel acto del ramate, el día siete de Noviembre próximo entrante, á las doce en el local de este Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles - número cuarenta y dos, siendo condición de la subasta, que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del precio expresado, y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado, ó en ei establecimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del precio fijado, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana y Octubre diez y sei3 de mil ochocientos noventa.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve-lazco.	1654 P 25
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera ius-
cia de este distrito.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D* Dolores Correa y Di J osefa Acosta, contra D. Fulgencio Antonio Llorens, en cobro de pesos, se ha dictado sentencia de remate, cuyo emeabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la ciudad de Bejucal á ocho de Mayo de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Miguel de Céspedes y Coffiigny, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito, envista de éste juicio ejecutivo promovido por Di Josefa Aoosta y Di Dolores Correa, vecinas de la Habana, sin profesión, como demandantes, representadas por el procurador D. Enrique Castañeda, bajo la dirección del Lodo. D. Eduardo Valdés Rodríguez, contra Don Fulgencio Antonio Llorens, que no se ha personado, siendo el objeto del pleito cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados en este juicio al deudor y con su producto entero y cumplido pago de la cantid; d de dos mil cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y seis centavos en oro, á las demandantes, con más las costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel Céspedes y Coffigny.
Y mediante á que el referido D. Fulgencio Antonio Llorens, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publioa dicha sentencia por medio del presente edicto, para que sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en Bejucal á diez y nueve de Mayo de mil ochocientos noventa.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mi, Gaspar Barona. 1618 P 24
SANTA CLARA,
Eu el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por la escribanía de mi cargo interpuesto por el procurador D. Luis Oropesa y Blanco, en representación de D. Joaquín Morales Enriquez, contra D. Pedro Antonio Grau y Compañía ó su sucesión, D. José Granda y González, I). José Solía y Bango y los Síndicos del coucurso de Joaquín Morales y Compañía, D. Fernando Madariaga y D. Bartolomé Sánchez, sobre nulidad de dicho concurso, el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se ha servido dictar la providencia que dice:—Santa Clara, treinta de Agosto de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito con los documentos y copias que se acompañan como fundamentos de la demanda presentada por el procurador D. Luis Oropesa, en nombre de D. Joaquín Morales y Enriquez: se tiene por parte á nombre de éste á dicho procurador Oropesa : sustánciese la expresada demanda por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía; y al efecto se confiere traslado de ella á D. Pedro Antonio Gran 6 á su sucesión, á D. José Granda y González, D. José Solía y Bango, D. Fernando Madariaga y D. Birtolomé Sánchez, estos dos últimos como Síndicos del concurso de Joaquín Morales y Compañía, emplazándoseles para que en ei término de sesenta días que se les señala, atendida la distan-j eia y medios de comunicación del lugar donde reside el demandado Granda González, comparezcan en los autos personándose en forma: en tregüéseles en el acto del emplazamiento las copias de la demanda y documentos presentados, á excepción de la de Don Jo&ó Solís y B mgo, á quien unicamente se hará entrega de una de las copias que ahora se han presentado por o matar que ya ha recibido las demás, con lo cual queda proveído ei primer otrosí del escrito de veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho; y al segundo, para el emplazamiento respectivamente de D. José Granda González y D. José Solís y Bango, líbrense exhor-
to al Sr. Juez de primera instancia decano de los de Madrid y mandamiento al Juez municipal del Ranchuelo, practicándose el emplazamiento de los otros demandados en la forma preceptuada en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad estando celebrando la audiencia pública de eate día, de que doy fe. Luis Gastón.—Venancio Díaz de Villar.—En tal virtu 1, no constando onal sea el domicilio de los demandados D. Pedro Antonio Grau y Compañía ó su sucesión y de los Síndicos Don Fernando Madariaga y D. Bartolomé Sánchez, por la presente cédula se les emplaza en forma según lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que dentro del término prefijado en la providencia inserta, comparezcan dentro de dicho juicio personándose en forma, pues de lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la G iceta oficial de la Habana, libro la presente. Santa Clara seis de Octubre de 1890.—Venancio Díaz de Villar.
1512 T 25
Juzgados de Instraccién«
El del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Rafael García y Fernández, se ha trasladado á la Calzada de Sin Lázaro, número 223, altos.—Habana, Octubre 11 de 1890.
H AB AN A.—AU CIENCIA
Eu las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, por ante puf, ha dispuesto que por tres número consecutivos da la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Regla Botino, y el de igual clase, José Miguel Lausó y Cicre, que aparecían ser vecinos del Vedado, calle dos esquina á tres, para que á las once de la mañana del dia siete de Noviembre próximo, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto, contra el pardo Juan Val* dés y otros; apercibidos de lo que haya lugar si uo lo verifican. Y para su publicación expido ei presente. Habana Octubre 22 de 1890.—Fabian García.	1636 I 26
Ei Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Auiieacia por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Emilia Reyes, vecina que fuó de Ganabacoa y de Santa Rosa en esta Ciudad, para que dedtro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lecsiones. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Octubre 23 de 1890.—El Secretario.—Fabian García.	1650 I 26
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Sánchez Ayala, natural deMariel, casado, de 30 años y labrador, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, sito Tacón, 2, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado del referido individuo. Habana, Octubre 15 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.
3535 I 26
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julio Rodríguez Bas, natural de la H tbaoa, soltero y de 24 años, para que dentro de diez días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Octubre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.— Fabián García.	1643 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, per ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á DÍ María Znrbarrán y á la hija de ésta, nombrada D? Julia, veciuas que se dice ser de Gloria 204; y á D. Ramón Puig, de San Nicolás, cuyo número se ignora; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por coacción denunciada por D. José Urquia. Habana, Octubre 14 de 1890.—Fab án García.	1525 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto se convoque á D. Celestino Menéndez y tíer-múdez, para que comparezca dentro de cinco días en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligeucias de cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de Gijón, librado en causa contra dicho individuo por uso de oédula expedida á nombre de otro. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Habana, Ojtubre 14 de 1890.—Fabián García.	1651 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo juen á tres Señoras que el día 6 del actual bajaron de un coche de plaza, en la calle de Oompostela, número 53, casa de Modistas, á fin de evacuar un acto de justicia en oausa por hurto frustrado de una capa de agua al c jehero D. José Soto é Iglesias. Y para su publicación, libro la preseute. Habaua, Octubre 22 de 1890.—Fabián García.,	1649 I 26
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Alvarez Rodríguez, hijo de José y Bernarda, natural de Gijón, soltero, sirviente y de 17 años de edad; á D. Francisco K amero Rodríguez, hijo de José y Cármetí, natural de Cádiz, soltero, marinero y de 31 años de edad; y á D. Joaquín Rodríguez García (á) El Sombrerero, hijo de Ramón y María, natural de Gijón, soltero, vendedor ambulante y de 29 años de edad; para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provisional en la causa que este Juzgado se les sigue por estafa al asiático Nemesio líúñez, apercibidos de que se les declarará rebeldes si no comparecen. Habana, trece de Octubre de 1890.—Francisco O. Ramírez.— Ramón Silverio.	1493 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audienciaj ha dispuesto, qne por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Hernández, vecino que fuó de Zequeira número 91, á Don Alberto Arteaga, de Villegas, número 93, para que comparezcan el dia 27 de Octubre actual, ante la Excma. Audiencia, en que tendrá efecto el Juicio Oral de la oausa contra Don José González y otros por estafa fructrada y falsificación de documentos mercantiles.—Habana y Octubre 22 de 1830. —Ramón Silverio.
1625 I 24