ß
GACETA DE LA HABANA	1083
■—*——    ■"■ 111 '	——■■■■III I	—II'	I. I  I ■■ -■■! .* Ht»
Desde el día 2 de Diciembre, sedará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario número 1,354, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 20 de Diciembbre distribuyéndose «el 76p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	loe premios
! de................................ 8 500,000
1 de..................................   100,000
1 de..................................... 60,000
1 de..................................... 20,000
1 de..................................    10,000
3 de 5,000.......................... 15,000
50 de	1,000.............................  50,000
■583 de	500.............................. 291,500
9 Aproximaciones de 1000 pesos á los números restantes de la decena del
primer premio....................... 9,000
D Aproximaciones de 500 pesos á los números restantes de la decena del segundo premio...... ............... 4,500
Son..... 659 premios.	8	1050,000
Precio de los billetes.—El entero $ 100, el medio $ 50. el centésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Noviembre 27 de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Bonificaciones de retirados de Guerra, de Agosto y Septiembre último, día 29 del actual.
Bonificaciones Retirados Marina, de Agosto y Septiembre último; Bonificaciones Montepío Militar de Agosto y Septiembre id, y Retirados de Marina, día 10 del entrante.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 28 de Noviembre de 1890.—El Tesorero central,—Joaquín Ortega.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se prócedá al pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta provincia.
En cumplimiento á lo dispuesto por S. E., esta Administración hará dicho pago en los días y forma que á continuación se expresa:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: día 6 de Diciembre próximo.
Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia: días
10 y;1-
Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces: días 12 y 13.
Lb que ee hace público por este medio, para conocimiento de los interesados; debiendo al mismo tiempo recordarles, que desde el raes de la fecha no‘se hará por estas cajas pago alguno á los que residan fúera de esta provincia.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.—P. S.,—Ricardo de La Chica.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A D. Ciríaco Rodríguez...........$ 1322 25
A D. Agustín Castro Moinela ...» 470 .
Habana, 26 de Noviembre de 1890.—P. S., R. de La Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja di vidente con los terrenos del Estada, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 306»
’ pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo ai siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a . La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
43. La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5$ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . , . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal número . . hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.'
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda-pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas por réditos de censos que á continuación se expresan:
10 ¿afinca«Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenterds; compuesta de once caballerías de tierra, que lindan.por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó ¿Alerin;» por el Este con el camino Real de, Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oró
20 La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus per^ tenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30 El sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalina,bar rió de San Marcos, compuesto de una y media caballería ce tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;»por el Sur y Oeste con el caminó Real de Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerin;» habienco sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de sar presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 120, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtbndo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones, y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo dé sü cuenta los gastos que ocasione 1p Uulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.— Ricardo de Lachica.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de^Santiagode Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma. Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Aduana de la Habana
No habiendo tenido lugar la subasta anunciada para el 21 del actual, de la lancha «Nueva Josefa» embargada á la Sociedad de L. García y Cp., por adeudo á esta Administración de derechos de importación, tasada en dos mil quinientos pesos oro, se anuncia nueva subasta para el Miércoles 3 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en la Inspección de Muelles, por los dos tercios de su tasación, ó sean $ 1,666-66 centavos, advirtiendo que para optar al remate, es indispensable depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de dicha suma.
Habana, 28 de Diciembre de 1890.—A. Yillavicencio.
RECOCI ADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dercches arancelarios.	Metálico. Pesos Gs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por 25 es. de pesos por			
cada pasagero.			
« Importación . .	44988 36	. . .	,44988 36
« Exportación . .	1608 ii	• • •	1608 ir
« Carga y descarga.	4875 39	4,. »	487s 39
« Depósito mercan-			
cantil . . . .			
« Multas por infrac-			
dones . . . .	8058	...	80 58
« Resultas de 1885			
á 1886. . .. . .			
Suma. ...	51552 44	. i-	5*552 44
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas . .	433 22		433 22
« el de 10 p. § so-			
bre pasages. .			
« el de consumo de			
ganado ,. . ,			
f Por el de I 25 es. por
Para la Jun-1	I 10 nelada	
ta de Obras ! del Pnerto. )	1 d e d e s- carga. . 495 80 . . . ¡ Por el de	495 80
	1 Atraque, I Pontón y	
1	[ Draga. . 7 12 . . .	7 12
	Total . . 52488 58 . . .	52488 58
COMPARACION.		
	ÉPOCAS.	Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior . . .		839127 58 605118 41
	De más en 1890		234009 17
Habana, 27 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
No habiendo concurrido lidiadores á la subasta que se anunció para el 18 del corriente, del arrendamiento de las casillas números 2(37, 20^49 Y 27154 del Mercado de Cristina, por el alquiler mensual de sesenta y ocho pe-