
D. José Morales y Martínez, Habilitado que íué del Regimiento de Caballería del Príncipe, su apoderado 6 herederos, caso deque hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administrac:ón de Hacienda de Ma-tánzas, correspondiente ai mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligencia qiie de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 dé Septiembre de 1890—El Interventor genera], Manuel Alvarez Ossorio.
Distrito Universitario de La Habana-
Secretaria general.
De orden del Illmo. Sr. Rector, y á fin de enterarle de un asunto, se cita al Maestro D. José Ramón Blanco, para que se persone en esta Secretaria General, en día y hora hábil.
Habana, ii de Noviembre de 1890.—El Secretario general, Dr. /. Gómez dé la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas,’ provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qüe no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización pa*« ra hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas*» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Generál, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que, transcurrido dicho tiempo sin que se pregente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Jb rancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambao,» que el segundo de dichos señores posée en las haciendas comunes ras, «Guaní,» «Guajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término detrinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector Ge* ti eral, —Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo, E. González Abren, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en. terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en »virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solititado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y
gaceta de la habana
apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestál en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos dé las Sábanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para- que llegando á conocimiento de los demás propietarios cpmuneros, puedan; los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sé intentan aprovechar.
Hábana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lam ad rid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimien« to de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fécha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P* Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,v del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente pára la extracción de los productos que se inten-tán aprovechar.
Habana, .13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados én esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presenteanuncie, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éSte'sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Adniinistración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de las Fianzas cuya devolución se solicita por esta Principal
A D.	Antonio J. Colom.............$	10000	.
A D.	Andrés Alonso ...............$	2200	.
A D.	Fernando Díaz y Pérez.	. . .	$	1000	.
Habana, 14 de Noviembre de 1890. P. S., R. de La- Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración j en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado' situado al fondo del Ingenió «Mórenita,» del término municipal mencionado, qué linda por el Norte, con el citado ingenio Mórenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrénos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver> constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ü otro punto en el día y hora sefiaiados á hacér proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
979
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de' proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En- el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49 La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5$ El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador lós gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . , número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Mórenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mañana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por él Este con la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un fon do de 34 metros 20 centímetros oeupando una es-tensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta i cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á-las doce eu punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se . pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
. Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los. compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por diento anual..
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebaiándose su importe del precio del remate.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N..¿...vecino de.......calle de,.^.i., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
If