ANO Lll.—Núm 37
Martes 12 de Agosto de 1890.
TOMO T- —Pág. 307.
GACETA 1E
la habana
PBH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIBRITO
PUMPOS dh Hirnompoxonr.
HITBOH1P€XOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
' RELACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Exemo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lngar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	ORO. BILLETES
Sama anterior..... $ 52082 61 100968 57
Los vecinos del Ayuntamiento de Holguín, por conducto de
su Alcalde..................... 232	65
Los ídem de Guayabal, por id, del Gobernador Civil de su
provincia —..................... 38	95
La Comandancia de la Guardia Civil de Santiago de Cuba, por ídem de la Dirección general del Cuerpo................. 215	34
Totales........... $ 62569 55 101027 42
Lo que de orden de .S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, llde Agosto de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
58 85
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
El Exemo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública subasta el servicio de conducciones marítimas de Puerto Rico, con sujeción á las condiciones qne se indicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo tener lngar el acto el día 21 del corriente, á las 10 de su mañana, en esta Se-* «retaría.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Julio último, y bajo el número 751, ia Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 2 del actual, lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por Decreto de 30 de lanío próximo pasado, Comendador ordinario de Isabel la Católica, al Sr. D. Joaquín María Torroja, propuesto por ese Ministerio en 17 de Junio último.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo á V. E. para sn conocimiento y demás cfectos.-De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Agosto de 189Q.
El Secretario del Gobierno general, Hicardo de Cubells.
Obras públicas.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador general,' en acuerdo fecha 1? del que rige, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, importante 10,467 pesos, 20 centavos oro, para adjudicar en pública subasta el suministro de aceite de olivas necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos, se ha señalado el día 10 del próximo mes de Septiembre á la ana de la tarde para la celebración de la subasta del expresado servicio, cuyo acto deberá efectuarse eu esta Secretaría con arreglo á las instrucciones vigentes.
El presnpnesto aprobado se halla de manifiesto en el Negociado de Obras públicas para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente dorante la primera media hora del acto. Diehos pliegos deberán contener además el documento qne acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda el depósito provisional que se expresa en la condición 11? en la forma que en la misma se indica; advirtiéndose qne serán nulas las proposiciones qne no reúnan los requisitos citados, y aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado al kiiógramo de aceite en el presupuesto aprobado para el servicio de que se trata.
Lo qne do orden de S. E. Be publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de llde Junio de 1886, deberán regir para el saministro de aceite de oliva necesario para el consnmo de todos los faros de la Isla qne emplean dicho combustible, excepto ol faro de Maternillos.
1? El aceite qne debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2.* El aceite de oliva será puro, sin adnlteración ni mezcla de sustancia extraña.
8? Al ser entregado por el contratista, será reconocido por el ingeniero Jefe de la provincia, ó funcionario en quien éste delegue, y se harán las pruebas que se juzguen necesarias, para ver si reúnen las condiciones fijadas. Los caractéres del aceite de oliva puro son: Arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpia sin perder nada de sn viscosidad, y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4? El reconocimiénto de qne trata el artículo anterior, se practicará en el Depósito de Faros, situado en ia calzada del Cerro, número 440 B, donde deben hacerse las entregas de aceite por el contratista, siendo de sn cuenta el gasto de transporte qne con ello se le ocasione.
5.	a Todo el aceite de oliva que surta el contratista, deberá bailarse envasado precisamente en latas soldadas.
6.	a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas, serán en los meses de Febrero, Julio y Noviembre de cada año, prèvio aviso del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, con diez días de anticipación por lo ménos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega si las necesidades del servicio lo exigieran.
7.	a Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consnmo del año, son diez y seis mil trescientos cincnenta y cinco kilógramos, ó
sean mil cuatrocientos veinte y dos arrobas de aceite dejoliva, pero si por aumento de luces ó por eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las qne se le pidan, dándosele aviso de nna entrega á otra para qne pneda hacer los acopios, sin qne pueda fundar reclamación en la varisción referida.
8.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador general hubiese dispuesto en el mes en qne tengan lagar las entregas del aceite, y se verificarán aquellos en vista de las cuentas qne presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de aceite por medio de libramientos expedidos por la Administración Principal de Hacienda contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9.	a En el caso de qne el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite qne falte por administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos años, á contar desde la fecha de la adjudicación, sin embargó, el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le bagan en los dos primeros* meses, contados á partir del día en qne espiraron los dos años de sn contrata, si no hubiera en ese tiempo quien lo reemplazara, y así conviniera á la administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de doscientos veinte y cinco p sos oro ó sn equivalente en papel de la denda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito, qne se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de seiscientos pesos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en qne se verifique la fianza que deberá prestar.
12 No se admitirá proposición en qne se fije el tipo mayor de treinta y dos centavos en oro, por kilogramo, de aceite neto ó sean tres pesos sesenta y ocho centavos oro por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del ramo de Obras públicas.
13.	Al espirar el término de la contrata se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habaaa, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Jnnio de 1886, aún cuando no se halle estipulado expresamente en este pliego, siempre qne sin separarse de sn espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....enterado del anun«
ció publicado en la Gaceta del..... de.....de los re-
quisitos que se exijen para la adjudicación en snbasta pública del suministro de aceite de olivas necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos, así como también de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cnenta dicho servicio por la cantidad de.... el ki-lógramo [póngase en letras.]
Fecha y firma.