GACETA DE LA HABANA.
1005
A Z U C A RE 8.
PURGADOS
Sin operaciones.
' CENTRIFUGAS DB GUARAPO. v
N «rainal.
AZUCAR DE MIEL.
Folaritación 87 á 8V— 5| tiríe. oro
AZUCAR MASCABAPO. 1 Polarización 87 & 89.—De 5J'ti. Si^r . oro arroba. * SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don Mannel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramén Juliá.
D. Pedro Grifo!, auxiliar do Coaredor.
Habana 18 de Noviembre de 1890.-— El 8índico Presidente interino, José María de Montalván	f
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sauz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedida; qui? nientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenió «Divertido» en el término de! Cruce de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, -cito, .llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D* Severino >de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el termino de 30 días contados desde la publicación de esta requisitòria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de infantería de Cieufuegos, á responder á los cargos que íes resultan ©n la citada -causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero Guzman y D. Severino Romero y Guzman, y caso de ser habidos los remitan en clase de preso por los medios de que dispongan á la cárcel pú? blica de esta ciudad, dándomeó cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cieníuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel JSanz.
614 o
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco lNoval y ‘Marti-, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia deí distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por Don Baldomcro Suazo y Delgado, pToparandó la vía ejecutiva, contra Don José L. Nemecio, Don Sera-fin y Don Manuel Justo Valido, se hace saber á estos ó á quienes sus derechos representen, haberse señalado, el día veinte del corriente, á las doce de su mafiana para la Compulsa, por el notario Don Arturo Qalletti, como encargado del archivo general de protocolos de las escrituras otorgadas en siete de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, ante Don Ignacio Rodríguez, por la Sra, doña Juana de Arfia-ga, albacea y heredera de Don Juan Pérez y veinte y tres de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno, ante Don, Bernardo del Junco, por la Sra. Marquesa de Rendón y los esposos Don Juan Ignacio Rendón y doña Lorenza Cowan. V para su publicación en la Gaceta de la Habana, en virtud de ignorarse el domicilio de los expresados Valido, se libra el presente.—Habana trece de Noviembre da mil ochocintos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Juan Hipólito Vergel.	1959 T IR
HABANA.-^CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia def distrito Centro, de- esta Ciudad...
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias que más adelante se dirán, se ha librado por el Escribano Don Manuel Andreu la cédula que copiada literalmente dice así: En los autos de las diligencias prefr, paratoria de. la vía ejecutiva promovidas por Don Juan. Ignacio Zuazo y Rendón, Marqués de Almeiras, contra JD. Franoisoo de Paula Domínguez y Don José María Ferreira, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, en proyidencia del día.doce de loa corrientes, dictada á escrito del actor, se ha servido disponer se cite á los referidos Don Francisco .de Paula Domínguez y Don José María Ferreira, ó ásus herederos, para que comparezcan á las doce de la mafiana del dja primero del entrante mes de Diciembre, en el archivo general de Protocolo, á cargo
del Notario Don Arturo G&lletti, para la expedición y confronta de los testimonios mandados expedir del poder otorgado por Don José María Ferreira, á favor de Don Fran cisco de Paula Domínguez, en seis de Septiembre de mil ochocientos sesenta y de la escritura de hipoteca otorgada por este á favor de H. Schimpervery Compañía, en oncefde Octubre del mismo año; y que se cite también á Don Francisco de Paula Domínguez, para que comparezca en la sala de audiencia del Juzgado, sita en la calle de Tacón número dos, el día veinte y nueve del corriente mes, á las dos de la tarde, con objeto4© que reconozca las firmas estampadas al pié de un pagaré presentado en dichos autos. Y no siendo posible citar personalmente á los repetidos D. Francisco de Paula Domínguez y Don José María Ferreira, ó sus herederos, por ignorarse sus paraderos, en virtud de lo dispuesto en. la providencia referida, se les hace la citación por medio déla presente cédula, que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de ceta; provincia, con provención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereoho.-rHabana, Noviembre trece de mil ochocientos noventa.—Manuel Andreu.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana se libra el presente en la Habana á trece de Noviembre de mil,ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí* Manuel Andreu.
-uivíví v b .xj;^ b-'.r> u \v -	1991 P 19
| Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro. ii Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio t^ecutivo seguido por el limo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbales, eomo administrador del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad, contra los herederos de dofia Dolores y Don Juan Remirez de Estenoz, en cobro de pesos se ha dispuesto tacar a pública subasta por segunda vez con el rebajo del veinte y^cinco por «ciento de su avalúo el cafetal demolid.0 Santa Isabel;-'hoy ingenio también demolido «Dós Hermanes.» ubicado en el partido de Gabriel, jurisdicción de Bejucal, compuesto de ocho caballerías de tieira ó sean ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y siete cent i á res del corral demolido, El Güiro, lindando por el Norte*con el camino Güiro Muñingar, por el Este con el ingenio Dolores, de doña Elena;Hernandez, por el Sur con terrenos dé los Sres* Remirez de Estenoz y por el Oe8te,:con terrenos que antes eran de Don AgustínMo-üna.y hoy de dona: Elvira Fernández y parte del potrero Riva, tasado en veinte.y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos, cinco centavos en oro, habéndose sefialdo para el acto de la subasta el diez y ocho del mes de Diciembre próximo venidnro.á las dos de la larde, debiendo celebrarse en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos.rr-Y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja ya expresada: que para'ser admitidos en la subasta deberán los licitadorps consignar previamente en la me* sá del Juzgado, úna cansí dad igual, por lo menos al diez por ciento Afectivo del valor qué sirve de tipo pái'a la subasta, sin cuyo requisito no serán ‘ admití dos y que á instancia del sector se saca la ftnca á pública subasta sin suplir preyikme'ñté: ía- fálta de títulos de propiédad.—Haba-ák y Noviémbre Róis de mil ochocientos n'óventa.—Vicente Pardo.'—Ante mí, Brí Bérnardó del Junco.
1902 T 16
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por eBte edicto se hace público la cédula que diñe así: En la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por D. ledro Armenteros del Castillo contra D. Ricardo Ar-menteros y Ovando sobre reconocimiento del dominio de un censo á favor déí primero, el Sr. Juez delT instancia del distrito OeBte de está Capital en providencia de 19 de Agosto último dispuso á solicitud del actor que se diera traslado al demandado de ía referida demanda emplazándosele con entrega de la copia de é'da y sus documentos para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autop personándose én forma—Por tanto por le presente cédula emplazo á D. Ricardo Armenteros y Ovando para que dentro de dicho término comparezca en los autos á contestar la demanda, personándose en forma; bajo la prevención de que sino compareciere le parará el perjuicio á que hubiere jugar en derecho.-»-Habana Octubre 12 de 1890.—Por do-legación, del actuario, D. Antonio Fernández de Veiázco, Luis P. Pimentel.—Y no habiendo sido posible hacer el emplazamiento del demandado en el domicilio que indicó el actor por resultar que no vivía en la casa designada, é ignorándose su paradero, se dispuso que se llevara á cabo dicho emplazamiento, fijando la cédula en sitio público de costumbré insertándose'én lá Gaceta y en él Boletip oficial de esta Provincia,.con cuyo último fin sé expide esté edicto. Habana Noviembre^ J1 dé 1890.—Guillermo Berúaí.—Ante ¿ní, Antqñio ^Fernández cíe Velazco. 1060 P 16
Dr. -Don Guillermo Bernal y Bernal* Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito i Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber que el día veinte y tres de Marzo último, falleció en esta Capital sin que aparezca haya otorgado testamento, el pardo J ulian Caro y Qui-rós, natural de esta como de sesenta afios de edad, vecino que fué de la'calle de Marqués González, número ochenta, no constando el nombre de sus padres; y eu el juicio sobre abintestato del mismo, he dispuesto por providencia de diez y ocbo del corriente mes, llamar á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á redamarlo dentro de treinta días, que se contarán desde el siguiente al último, en que tenga lugar la publicación de este edicto en el Boletín y Gaceta oficial de esta capital, haciéndose presente que los bienes dejados por el finado,-consisten en muebles y ropas de uso. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeeta oficial de esta capital expido el presente en la Habana á veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Antemí,—José B. Egea.	1701 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia | Territorial de las de, fuera de esta Ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ueste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convooo álos que se crean con derecho á heredar á D. José López Ascona y Escarrá, natural de Santander, de 27 afios de edad, soltero vecino de esta ciudad, para que dentro del termino de sesenta dias comparezcan en este juzgado á hacer uso de su derecho con ios títulos que lo justifiquen; consistiendo sus bienes según inventario en algunas piezas de ropa en muy mal estado y cuatro pesos treinta centavos en billetes.—Pues ásí lo tengo mandado en el intestado del ultramarino D. José López Ascona. Habaua Octubre 29 de 1890. Guillermo Bernal. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1832 18
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presentóse nace saber: que en este Juzgado y por ante el Infrascrito Escribano, cursan las diligencia de jurisdición voluntaria promovidas por Don Timoteo Fiallo y Cabrera, solioitándo la declaración de presunsión de muerte y declaratoria de heredero de Don Antonio Castro y Díaz, á fin de que los que se cousideren perjudicados con la referida declaración, se presenten en este Juzgado, dentro del término de seis meses, con los justificativos que acrediten el perjuioio que pueda causarles, sin cuyo requisito no le será admitida manifestación alguna.—Güines diez de Noviembre d9 mil ochocientos noventa.—José,Quá-lez Fernández.—Ante mí, Autopio Navarro Romero.
.1973 P 18
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía á que se contrae la cédula que se iuserta á continuación, he dispuesto que el emplazamiento.de D. Jacinto Novo,« cuyo domicilio no es conocido, se haga publicándose en la Gaceta oficial con inserción de la céduli correspondiente que dice así:— El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, con fecha 15 de Octubre de 1888y en los autos del juicio declararivo de I mayor cuantía promovido por D. Ramón y D. Eduardo Da* my y Martínez, éste por sí, como representante común de los herederos de D* Estefanía de Alba como tutor y curador de D. Leonerdo Domínguez y Martínez, de D? Serafina Daumy y Martínez, como curador adliten de D. Emilio de la Peña Valdés, legítimo consorte de D? Juana Aurelia Do* mínguez y Martínez y como curador de otros herederos contra D. Jacinto Novo sobre restitución de terrenos d© la hacienda Guara y demanda de defensa por pobre promovida por los actores, se ha servido disponer á instancia de éstos que de la demanda de pobreza se confiera traslado al referido D. Jacinto Novo, emplazándolo para que laevácue en él término de seis días, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines Septiembre 22 de 1890.—Lo que $e publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado.—Güines Septiembre 2§de 1890.—Jesé Suárez Fernández.—Por mandado de S. 8., Antonio Navarro Romero.
1831 T 19
TRINIDAD.
DonJuan Angel Murga, Juez municipal déí distrito de la Catedral é intérino de instrucción del distrito de Éste.
Envirtud dedo lispuésto, por el Sr. Juez de primera instaura dé esté partido, eu providencia del día seis del corriepté; dictada á instancia del pardo Andrés Pacheco Armentéro, en la demanda de mayor cuantía que ett cobró de pesos tiene promovida contra la sucesión del de su clase Manuel Moreno, se emplaza á Feliciano, Juin Evangelita,, Eulogio, Andrés,1 Enrique y Euf »m’o Moreno, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del imporrogable término de nueve días hábiles contados desde el siguiente al de la publicación de la presénte cédula, comparezcan én I09 autos, personándose en debida forma con prevención de que si no lo verifican le parará el peijuicio que hubiere lugar en derecho, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana extiendo la presente. —Trinidad y Octubre 25 de 1890.—Jo3é T. Eehemendía.
1945 T 18
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instan-l cía de esta Cindad.
Por el presente edicto, se hacs saber á los herederos de D. Gabriel García que se expresan y á cualquiera otra persona qne tenga interés en la herencia del mismo, la citación que expresa la cédala siguiente.—Señores D? María Francisca, D? Elvira y DT Caridad Garcia Rivero, D. Eloy, D. Alvaro, Di Eleonora y Di María. García Varona, Di Fenicia Garcia Castillo, Di Estela, Di Dolores, D. Augusto, D. Justician o, y D. Manuel Rodríguez Garcia, D. Benjamín, D. Leopoldo, D. Ubaldo y D. Rodolfo Rodríguez Rodríguez D. Eduardo, D. Emiliano, Di Victoria, Di Teodomira y D. María Hernández Garcia, Di Aogela, D. AurelioyJD. Aga» pito Garcia Hernández y Di Cecilia y D. Cesáreo Medrano Hernández, como herederos de D. Gabriel García y demás personas que tengan interés en la herencia de este últmo. En el juicio necesario de testamentaría de dicho D. Gabriel Garcia y á instaucia del heredero D. Manuel Domingo García Rivero mandado defender en concepto de pobre, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera instancia de esta ciudad, en providencia de 28 de Octubre próximo pasado, se cite á ustedes para una junta que ha de efectuarse en el juzgado á las ocho y media de la mafiana del día trece de Diciembre de este afio, cdn: el fin de que se acuerde respecta á si ha de seguirse el juicio por el procedimiento que establece la siguiente Ley de Enjuiciamiento Civil, ó por la que fija la anterior; así como sobre la administración y conservación del caudal y nombramiento de peritos tasadores y contadores.—Y en su cumplimiento cito á ustedes por medio de esta cédula que fijo en sitio público, por ignorarse su do-, micilio, para que comparezcan el dia y hora expresados en el juzgado de primera instancia de esta Ciudad á celebrar Ja junta dispuesta, pues de no hacerlo les parará el perjuicio ue haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe Noviembre 7 e 1890.—Fernando Agüero Benitez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Noviembre 7 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benitez.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benitez.
1992 T 19
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi .y Bahamonde, juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edioto y último, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel López Alonso, natural de la provincia’de Castilla la Vieja, soltero, de 51 afios de edad, el cual falleció en esta villa el día 29 de Noviembre del afio próximo pasado, para que dentro del término de dos meses á contar desde la publicación del último edioto, se personen en debida forma en dicho juicio á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos, detener por vacante la herencia si nadie la solicita.—Sagua la Grande Septiembre 20 de 1890.—Calixto Lllerandi.— Ante mí. Fernando Rovira.	1829 18
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintestato de D. Vicente Garciarena y Echevarría, natural de Navarra y vecino que fué de esta ciudad, expido el presente