1158
GACETA DE LA HABANA
ootizaclones de la Bolsa Oficial de Comercio el 10 de Diciembre de 1890.
OBO DEL cufio ESPAÑOL
Abrió á 2421 p. § y cierra de 2421 á 2421 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cnfio español.)
v m	(4 & 5 p.g P., según piase, fecha
España. ..-............-’T 1 y cantidad.
Inglaterra................119J á 20J p.g P. oro. í «0 dlr.
Branda..................¡¿ {
Ateníanla...............yT^TtO dp.
Estados Unidos .........{ lo i 10| p.g P. & 3 d[v.
Descuento mercantil....... 8 á 10 p.g & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
N ominal.
AZUCAR DE MIEL
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE8EM ANA DE CAMBIOS
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS
D. Manuel V&sqnez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 10 de Diciembre de 1890.-—El Sindico Prcs dente interino, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
X), Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de distrito del Este.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Emilio Céspedes, como curador de sus hermanas incapacitadas, contra D? Serafina de Sotolongo, sobre pago de pesos, se saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio demolido «Nuestra Señora de Loreto.» situado en el barrio de Barreto, del térmiuo municipal de Managua, en la jurisdicción de Guanabacoa, compuesto de treinta caballerías de tierra y tasado en la cantidad de diez y siete mil novecientos quince pesos oro, habiéndose señalado para dicha subasta el día catorce de Enero del año próximo entrante á las ocho de la mañana en la Sala del Juzgado, sito actualmente en la calle Ancha del Norte, número 227; y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que los documentos y antecedentes que acreditan el dominio de la finca, constan en autos, debiendo conformarse con ellos los li-citadores, quienes no tendrán derecho á exigir otros y podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, advirtiéndose asimismo, que para intervenir en la subasta, han de consignar previamente los licitad ores en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para el acto.—Habana 28 de Noviembre de 1890.—Francisco Noval y Marti,—Ante mi, Nicanor del Campo.	2296 P 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto convoco para que dentro de 60 días comparezcan en este Juzgado á nacer uso de sus derechos á los que creau tenerlos, para heredar á D. José María Expósito, natural de la Corana, vecino de esta ciudad donde falleció, dejando por bienes la ropa de su uso, pues así lo be dispuesto en los autos de su intestado. Habana, Noviembre diez y siete de 1890.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	«021 9
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se publica la cédula que dice así:—En la demanda ordinaria de mayor cuantía propuesta por Don Pedro Armenteros del Castillo, contra Don Ricardo Armenteros y Ovando, sobre reconocimiento del do-
minio de un censo á favor del primero, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital, en providencia de dos del actual, ha acordado á solicitud del actor, tener por acusada la rebeldía al demandado mediante no haber comparecido en los autos dentro del término de nueve días por que fué emplazado por edictos á causa de ignorarse su paradero, y que se le haga (.un segundo Uamamien to en la misma forma que el anterior, señalándole para que comparezca, ia mitad del término ánte9 fijado. En tal virtud por la presente cédula emplazo nuevamente á D. Ricardo Armenteros y Ovando, para que dentro déla mitad dei indicado término de nueve días, comparezca en los autos á contestar la demanda, personándose en forma; bajo la prevención de quB si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández de Velazco, Y á fin deque tenga lugar la inserción de dicha cédula en la G&cetary Boletín oficial de esta Provincia, se libra el presente. Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Gtillermo Bernal.—Ante mí, Antonio
Fernández Velazco.
2299 P 11
Don Guillermo Bertaly Berna!,Magistrado de Audiencia Territorial de lasde fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente 8< hace saber que D* Dolores antunez y González, natural ce Santiago de las Vegas, falleció sin testar: que están rechinando su herencia D? Juana y D? Oármen Santos y G< nzáiez, parientas dentro del quinto grado de la citada DT Dolores, y en tal virtud se llaman á los que se crean con i ;ual ó mejor derecho, para que comparezcan en el J nzgai o dentro de treinta días á reclamarla. Y para su publcación. se libra el presente edicto. Habana, veinte y cinto de Noviembre de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Aitonio Fernández de Velazco.
2186 T 9
Don Guillermo Berna y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las (Te fuera de la Habana, Juez de primera instancia eb propiedad del distrito Oeste de Ja misma.
ace saber á los parientes del moreno estando éste padeciendo de enagena-esto en observación por el plazo de tres me«es en el Hosplal municipal de esta ciudad; y' á la vez se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado ai efecto á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de que si no comparecieren se resolverá sin su audiencia o que proceda.—Habana, Noviembre diez y nneve de [890.—Guillermo Bernal.—Ante mí,
Por este edicto se Cristóbal Andreu, qu ción mental, se le ha
Antonio Fernández di Velazco.
2049 10
k
ATANZAS.
Ldo. Don Cecilio de vera y Gómez, Juez municipal de distrito;Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia del misan y su jurisdicción.
Por el presente se pace saber que en la demanda de po-bresa, promovida por doña Rosa y doña Felipa Ramos y González, como incidmtal al juicio ejecutivo que intentan establecer á la sucesiói de Don Gabriel Landa, se ha dictado ia sentencia, cuy ^encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—Sentercia—En la Ciudad de Matanzas á diez y seis de Octubre'pe mil ochocientos noventa.—El Sr Ldo Don Cecilio de Vea y Gómez Juez Municipal del distrito Norte de la mima en funciones de primera Instancia, en vista de estas artuaeioues promovidas por el Letrado Don Agustín Penbhet y el Procurador Don Alfredo Rodríguez, á nombre dtD? Rosa y D* Felipe Ramos González de Chaves, domiciliadas en esta Ciudad y ocu nadas en los quehaceres de su casi contra la sucesión de Don Gabriel Landa, cuyas generales no constan y el minhterio Fiscal, sobre declaratoria le pobresa de las primeras.—Fallo: que debo declarar y declaro á doña Rosa y doña Felipa Rapaos GonzáUz de Chaval pobres, para litigar contra la sucesión de Don Gabriel de*1 Landa y con derecho á los beneficios que á los pobres contrae el artículo catorce de la Ley de Enjuiciamiento-Civil. Aft por esta mi sentencia la pronuncio y firmo, estando enaudiencia pública.—Cecilio de Vera. Y para notificar dicta sentencia á la sucesión rebelde de Don Gabriel LanM en la forma prevenida en los artículos doscientos ocbenta'y dos y doscientos oc henta y tres de la Ley de Eujuioiamento Civil, de conformidad con el setecientos sesenta y ieho, se libra el presente para su publicación en la Gaceta Oficial de ia Habana.—Matanzas Octubre treinta de mil ochocientos noventa*—Cecilio de Vera.—Francisco V. Pórel.	1987	9
BATTA.
Dou Ramón Suarez y García, mez Municipal Suplente en funciones, del distrito de iluta etc.
Por el presen te edicto, cito emplazo, á Don Cristóbal ; Cortina, de oficio carretonero^ Yuyo domicilio no es cono-oido, para que á las once de la niañana del día 17 del actual comparezca ea este Juzgado, sitdcaile de Martínez Campos, número diez, á celebrar el juiciovvrbal al que le demanda doña Ruperta Quesada y Acostajoor sí y en representación de su hijo menor Don Leopoldo García Quesada, para que le abone la cantidad de trescientas setenta y un pesos sesenta y cinco centavos Billetes delBanco Español de la Ha* baña, procedentes de efecto y efeclvos, tomados en su establecimiento, según liquidación practicada. Que así lo tengo mandado en providencia de esto fecha, á instancia de la referida D? Ru perta Quesada. t para su publicación en la Gaceta oficia), se líbrala presenta con la prevén sión que de nó comparecer en el día y hora áfialado, se le seguirá él perjuicio en rebeldía.—Báutay DieiWnbre seis de mil ochocientos noventa,—R&móu Suárez.VPor mandado de S. Sría., Manuel González.	\	2309 P 11
BEJUCAL. \
vi.*-
Don Antonio Manrique Mañea, Juez (e primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta oficial de esta Isla, se hace público: qu\á las doce del día 8 dei mes de Enero del entrante afio, y en as puertas del Juzgado, tendrá efecto la venta en pública (abasta del ingenio titulado «8an Joaquín,» situado en el urmmo municipal deBauta, y compuesto de trescientas trenta y una hectáreas, setenta y seis miliareas ó sean veine y cuatro y dos tercios cabal lorias de tierra y ha sido ¿tagalo con sus fábricas, aguadas y demás anexidades en la suua de sesenta mil seiscientos ochenta un pesos, treinta y dd centavos oro; ad virtiéndose que por ser eBta la segunda tu basta se hará con el rebajo del veinte' y cinco por oientó obI referido avalúo, conforme el artículo mil quinientos dn de la vigente Ley procesal. Que así lo be dispuesto en laaejecutivac que sigue en este Juzgado, y por ante el Escriban* que refrenda, el Lodo. D. José Solano Granados. Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra D. Regino Béjary otros.—Bejucal, Diciembre dos de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar Baróná
2311 P 11
Juzgados de Instrucción*
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Manuel Varela, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citeá D. Manuel Varela y Quinquian, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
2083 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por coacción, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Hipólito Iglesias, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1890.—El Secrretario, Fabián García.	2118 I 11
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de Instrucción
del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Alberto, que es de estatura baja, delgado, lampiño, y que estovo colocado hasta el día nueve del corriente d e criado de manos en la casa de meretrices situada en la calle de Obrapía número 120, paia que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en Tacón numero 2, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por e* delito de hurto á D? Erlinda Bravo, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captara y conduc-cción de dicho individuo á e-te referido Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana á 16 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Rauaírt z.—El Secretario, Ramón Silverio.
1999 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito de lu Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra el moreno Fermín Puig, por lesión menos grave al moreno Alejandro Díaz, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se cite al moreno Alejandro Díaz Hernández, natural de Pinar del Rio, soltero, dó veinte años, fogonero y vecino que fué de Vigía, esquina á Castillo, para que comparezca en este Juzgado., sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 20 de oviembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio. 2040 I 9
El Sr Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite ai moreno Gaspar Ibafies, cocinero y que dijo ser vecino de Gloria, número nueve, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 20 de Noviembre de 1890.— El Secretario,—Fabian García.	2039 I q
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cbenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Valdés, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, calle de Tacón, número 2, á descargarse de la culpa qu?.le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Alejandro Núñez; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado, por interesarse en ello Ja Administración de justicia. Habana á 20 de Noviembre de i890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2042 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye contra Don Ignacio Vázquez, por estafa, ba depuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Vázquez, vecino que se dice era del paradero del Príncipe, del Ferro-carril Urbano,'para que comparézca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á prestar declaración eu dicha causa.
Y para &u cumplimiento libro la presente en Ja Habana á
21 de Noviembre de 1890.—El Secretario.
HABANA.—ESTE.
Fabián García. 2057 I 10
El Sr. Juez de instrucción del dislrito del Este, por ante mí ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los familiares-de D. Miguel Insua y á doña María Amor, para que comparezcan á declararen este juzgado en causa que se sigue por hurto, radicada al n? 623.— Habana, Noviembre 22 de J 890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.—Visto Bueno, Elpidio Abril. 2081 I 11 Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco 7’oraya, natural de Cárdenas, casado, de 28 afios y del comercio, a fin de que en el término de 15 días, á contar desde la última publicación, se presente eu este ! Juzgado, Amistad, 91, a descargarse déla culpa que le resulta en causa seguida á virtud de querella del Dr. D. Benito Vidal y Gregorí, por estafa; cierto y seguro de que si así le hiciere se ie oirá y administrará justicia y oaso contrario se le declarará rebe’de y le pararán los perjuicios consiguientes.--Habana, Noviembre 17 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2001 I 11
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este«
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Canal y Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 85 afios, h(jo de José y Rita, á flu de que en el término de nueve días se presente en este juzgado ó en la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le siguió por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Te oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dél juzgado para los trámites que ocurran. Habana Noviembre 24 de 1890. Elpidio Abril. El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2100 I 11
El Sr. Juez de instrnooión del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial áD. Cláudio Pérez Medel, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Noviembre dooe de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2087 I 9