ANO Lll.—Núm 43
Martes 19 de Agosto de. 1890.
TOMO 2?-Pag. 355.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIE3FLLTO
WirJCO» J»H3 SrflOBIPOIOM.
affienatosi :dk suaoiiajpoxojir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los;anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre; $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre* .	$ 10-00 oro.
Provincias, por idem. . $4-50oro.	r | Península, por idem. . . . . . i. $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA.
sección de fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
El Sr. Cónsul General de España, en Qnebec, (Canadá,) en carta oficial de 15 de Julio próximo pasado, dá cuenta á este Gobierno General, qne desde el 24 de Septiembre al 4 de Octubre próximo, tendrá lugar en San Juan de Nuevo Brunswick, una Exposición que tendrá el carácter de internacional; para lo cual, acompaña el programa y modelo que tienen que llenar los opositores que deseen concurrir á la expresada Exposición, los que tendrán de manifiesto en la Secretaría de este Gobierno General, á disposición de todas las personas qúe lo Soliciten.
Los Agricultores cemo los industriales que deseen concurrir con sus produietós á la citada; Exposición, y quietan aprovechar tan: excelente ocasión de dar a conocer sus productos, tienen la ventaja de; poderse dirigirá; la agencia general Española da importación y exportación establecida eti. Qúebée, y -cuyo Director Mr. Ovidio Trerechett, ¿sel Uelegado comercial de dia cho Consulado General.’En Sán Juan de Nuevo Brunswick; el Vice Cónsul dé España Se ocupará, de acuerdo cdn la agencia Española otvtodo lo qne pqéda inte resarcios Expositores dé está Isla, los j que Tiaturat-mente tendrán que sufragar los gastos necesarios, á exepeión hecha del espació que ccupen en la Exposición,! que será, gratuito: interesando dicho -Oón3uI que será conveniente saber lo más pronto posible el mime; ro de expositores de esta Isla, con objeto de reservar el sitjo necesario. El Exorno. Sr. Gobernador General, al hacer público por medio de la Gaceta oficial la próxima Exposición de Nuevo Brnnswick, invita á todos los agricultores é industríales de esta Isla, para qne den á conocer en el Canadá, los productos de lá misma, pues la ocasión propicia que- se presenta de exhibir nuestras manufacturas en aqnél país, es un paso más dado para aumentar las relaciones comerciales, cuyos beneficios tienen que recojer en un plazo no lejano, el comercio y la industria de esta Isla; por tanto ruego á todas las Autoridades y Corporaciones de esta Isla, dén la publicidad posible para que llegue á conocimiento de todos los qué deseen concurrir á di-cha Exposición.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana, 8 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cnbells.
Instrucción Publica.
No contando el Estado con un edificio de su propiedad en que instalar las Escudas Normales y sus anexas las prácticas, el Exorno... Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie el arrendamiento de un local adecuado á ese fin.
Dicho local deberá tener capacidad las para Aulas y Gabinetes, de las Escuelas Normales, habitaciones para los Directores y dependientes de las mismas, salas para las escuelas prácticas, y habitación para los Regentes de las mismas, y jardín <5 huertas.
Los propietarios de fincas que reúnan esas condiciones y deseen arrendarlas al objeto expresado, podrán presentar sus proposiciones en esta Secretaría
hasta fin del mes actual, en la inteligencia de que las obras qne pudieran necesitar-los edificios para adoptarlos á las necesidades de las Escuelas, serán de cuenta del dneño y estarán expeditos parala instalación de las mismas, en Io de Octubre próximo.
Habana, Agosto 12 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Montes.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden número 708, de la propia fecha, por la cual se fijan los haberes que por la Ley de Presupuestos deberán percibir los ayudantes de Montes desde 1° de Julio próximo pasado, y se dispone que para cubrir las tres plazas de ayudantes cuartos aumentadas en la plantilla de personal de dicho ramo se anuncie en la Gaceta fijando un plazo para que los aspirantes presenten sus solicitudes, las cuales se elevaran al Ministerio de Ultramar con cópia de los documentos que aquellos presenten, para proceder á los nombramientos.
Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real orden, se publica en extracto en la Gaceta, según en la misma se previene.
: Habana,: 9 de Agosto de 1890.
El Secretarlo del Gobierno general,
'Ricardo de Gubells.
Sección dé .Administración.
1 Sanidad. ||: ' |	1
'■'Por el Oonsuladp general de. la República dé Co~ iombia en esta ciudad, se ha relindo por conducto del Sr. Gobernador del. Estado de Bolívar, (Cartagena),1 el Cablegrama siguiente:1
’ «Comuniqne Gobierno cerradb puertos vapores procedentes España mientras dure cólera.»
Lo quéde orden jdhel Exorno. ¡Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta para ¡general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890.
Ricardo de Cubells.
Beneficencia.
El Excrao. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 9 del corriente mes, y de conformidad cdn lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, en: vista del expedienté de clasificación instruido al efecto, ha tenido á bien declarar de carácter público municipal, el hospital de Santa Isabel, de Matanzas.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo..Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública subasta el servició dé conducciones marítimas de Puerto Rico, con sujeción á las condiciones que se indicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo tener lugar el acto el día 21 del corriente, á las 10 de su mañana, en esta Secretaría. .
Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
Ricccrdo7 de Cubells.
Intendencia general de’Hacienda-
Las disposiciones dictadas por esta Intendencia General, sobre devolución de depósitos publicados en la Gaceta oficial del día 8 del que rige, solo deben en-
tenderse aplicables á los de carácter definitivo, pero en ningún caso á los. provisionales que se constituyan para tomar parte én subastas, que seguirán devolviendo las oficinas respectivas, con las mismas formalidades que se venían observando anteriormente.
Lo que se pública en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, J6 de Agosto de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,218.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas, lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. en carta oficial número 2,099 de 31 de Marzo último, relativo á la reclamación de haberes promovido por D. José Cotaumbér y Pantoja, oficial 10 que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esas Islas. Resultando: Que esa Ordenación general de Pagos, le niega los haberes correspondientes al tiempo transcurrido desde su embarque en- Manila, hasta la fecha en que lo verificó en Barcelona con dilección á dicha capital. Resultando: Que la Intervención general le concede sueldo y sobresueldo hasta la fecha en que dejó de funcionar el suprimido Tribunal. Resultando del informe emitido por él Negociado-de Personal de este Ministerio, ... que el interesado filé declarado cesante por la referida supresión, que posteriormente fué nombrado para igual car-, go del que desempeñaba, en el Tribunal de Cuentas del Reino, y qué al presentarse, en cumplimiento de aquella Real orden, á tomar posesión dérdéstipo de la Península, le fué notificada la que disponía su vuelta á esas Islas, conce-- * fijándole un mes de ‘licencia por enfermo, i Considerando: Que las diferentesdisposiciones que rigen ¡respecto á ha»"--; beres de; empleados en las variadast circunstañcias en que pueden encontrarse, determina^; como requisito indispen“” -sable para-legalizar el-derechd ^haberes, lá -posición persaSE nal. Considerando: Que él1 Si.; Cotaumbér nó pudo efectuarlo por haber .sido nombrado para Filipinas cuando dentro del plazo legal para su presentación¿_no la había hecho. Considerando: ,Que en él caso présente no' previsto en la legislación, concurren circunstancias especiales, que tanto en él como én los que puedan ocurrir, deben tenerse pre-sente para establecer al mismo tiempo que la Ley, la mayor equidad, puesto que no es lógico hacer responsable al funcionario de faltas en que incurran por medidas adoptadas en conveniencia del servicio, que le impida llevará efecto todas las prescripciones de aquella, y Considerando: Que el artículo 49 del Decreto de la Regencia dé 22 de Enero de 1870, referente al caso del nuevo nombramiento del empleado que se encuentre en la Península de paso para cualquier provincia de Ultramar, por virtud de traslación, es el que más analogía guarda con el presente; S. M. el Rey [q. D. g:] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien resolver: Primero: Que cuando el empleado de Ultramar, electo para un destino en la Península, no pudiese tomar posesión de él por virtud de nuevo nombramiento para cualquiera de las Islas, deberá percibir el sueldo del destino anterior hasta la fecha en que se presenté á hacerse cargo del siguiente, dentro de los plazos legales establecidos, á cuyo efecto deberán presentar certifi-caciófi de ella á las oficinas liquidadoras, y sin opción al del nuevo, hasta que se embarque con dirección al punto donde el mismo radique, aunque también tenga efecro dentro del plazo reglamentario; y Segundo: Que las prórrogas concedidas sobre: ellos, sólo implicarán la subsistencia del nombramiento, y considerados como simples autorizaciones, no darán derecho á percibir haber alguno, hasta el citado dia del embarque, entendiéndose resuelta en tal sentido la reclamación! del Sr. Cotaumbér, Es al propio tiempo la voluntad de'S. M. que ..está resolución se publique en la Gaceta oficial de esta Corte en éxtracto, é íntegra en la de esas Islas. De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden, comunicada por él Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V; E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardé áV. E. muchos años.—Madrid rS de Junio dé 1890.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,-4 de Agosto de 1890.
.. Alvarez Ossorio.