GACETA DE LA HABANA,
189
Art. 40 Los pedidos se harán por medio de papeletas firmadas por el Director; debiendo expresarse en dicha papeleta el número y la clase de calzado que se necesite.
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 50 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres dias, y si no lo hiciere, la Administración los comprará donde los halle, por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibido el calzado de conformidad, la Comisión por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le sirviráde comprobante parala formalización de la cuenta respectiva.
Art. 60 La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 79 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quince minutos.
Art. 99 Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Casa el 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 2,248 pesos oro, se depositarán como 5 por ciento 112 pesos 40 centavos, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 por ciento el depósito de que trata el artículo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuándo con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el rematador y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director en representación de esta última y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se refiere el art. 99, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno, y aprobación del Excelen-tíssmo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que necesite para sus acojidos, durante el año económico de 1890 á 1891, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de . .. de . . . . de 1890; á los precios señalados y con la rebaja de . ... por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
RELACION de las medidas, material y precio del calzado que necesite la Real Casa en el año económico de 1890 á 1891.
ORO.
Pesos. C».
Departamento de niñas:
Los zapatos han de ser igual al material de la mués-tra, de los números i, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, *
10 y 13 del cartabón americano, docena . .	13 .
Departamento de varones:
De becerro, según muestra, de los núms. 7, 8, 9,
10, 12 y 13 del cartabón americano, docena.	13 .
Zapatos de vaqueta, ídem ...........	6 .
ORO. Pesos. Os.
Departamento de mujeres pobres:
De igual piel á las muestras, de los números 2,3,
4, 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado, docena. . ............	6 50
Departamento de mendigos:
Zapatos de vaqueta de primera, docena. ....	7 50
Id. id. segunda, id. . , . . .	7 25
Alpargatas, docena ... i ........ 1	225
Departamento de párvulos:
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra>
de los números 4, 5 y 6, par .......	. . 75
Real Academia de ciencias médicas, físicas y naturales de la Rabana-
El domingo 27 del mes actual, á la una y media de la tarde, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del dia.—19 Análisis de un virus enviado por el Sr. Alcalde Municipal de la Habana; por el Dr. J. S. Fernández.—29 Análisis de unas harinas; por el Dr. A. Bosque.—39 Medidas profilácticas contra la transmisión del muermo de los animales al hombre; por el Dr. J. S. Fernández.
Vacuna.—Se administra grátis, en el salón bajo de la Academia, todos los sábados den á 12, por los Dres. García y Torralbas.
Habana y Julio 25 de 1890.—El Secretario general, Dr. José I. Torralbas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y ai de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado « Ntra. Sra. de Regla,« con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D® Caridad, Da Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el caiellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D® Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con
Íjarte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con os referidos terrenos de D.. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento ae la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado* Militares.
HABANA.
Don Inocencio Gómez Orduña, Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal instructor de la causa seguida al que fué Cabo primere del mismo Cuerpo hoy licenciado absoluto Antonio Nieto Casado, hijo de José y de Felipa, natural de Villar de Ciervos, provincia de Zamora, de 29 años de edad, dependiente de comercio, estatura 1 metro 540 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos axules, nariz barba y boca regular color bueno; por el delito de lesiones al paisano D. Hermógenes Quintero y Rodríguez.
Usando de las facultades que me conceda el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número 3q y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días contado 8 desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la provincia, comparezca el citado Nieto en esta Fiscalía, sita calle de Alejandro Ramirez número 8, ó en la guardia de prevención de este Cuerpo, calle de Cuba número 24 oon objeto de notificarle la sentencia y enterarle de la pena que le ha sido impuesta en decretos
auditoriados de la Superior autoridad del Excmo. Sr. Capitán Geueral de esta Isla; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será sujeto à los perjuicios que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Nieto Casado, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso á uno de los puntos antes citados, pues así lo tengo acordado en diligencias de esia fecha.
Habana 14 de Julio de 1890. Inocencio Gómez.
403
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de la permanente de esta Capitanía General* En causa que instruyo por suplantación de firmas en varios documentos de inventario del difunto Teniente D, Francisco Quirós Suarez en providencia de hoy he acordado se tome declaración al paisano D. Francisco García Gutiérrez, cuyo actual paradero se ignora, pero se sabe ! que en el año de 1876 tenía la contrata del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña.
Y para que tenga efecto lo acordado; cito, llamo y emplazo al referido D. Francisco García Gutiérrez, para que en el término de diez días comparezca ante esta Fiscalía, sita en el hotel Militar, ó avise su residencia en la misma, quedando advertido que, de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar; temendo entendido que dicho plazo de diez días se empezará á contar desde el siguiente al de la fecha del Boletín y Gacetas oficiales de la Habana en que aparezca inserto el presente edicto.
Ruego á las autoridades de cualquier clase qne sean y conozcan el paradero del repetido individuo, lo participen á la citada fiscalía,
Habana 10 de Julio de 1890. Por mandado de S. S.» El Secretario, Rafael Bárcena.	398.
Don Enrique Araujo y Albo, Comisario de Guerra de se gunda clase, é Instructor de expedientes administrativos y de reintegro en el Distrito Militar de la Isla He Cuba.
Hallándome instruyendo expediente administrativo por falta de rendición de cuentas del depósito de víveres para el Ejército, que existió en el poblado de Calimete, provincia de Matánzas, jurisdicción de Colón, el cual estuvo á cargo del factor de Administración Militar D. Pedro Campos Antero, de Febrero á Mayo de 1876, é ignorándose su paradero, cito, llamo y emplazo al referido exfactor D. Pedro Campos Antero, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de este edicto, se presente en esta dependencia, sita en la calle de San Isidro número 80 y 82, ó en la Comisaría de Guerra ó Alcaldía Municipal del punto donde resida, para que ésta avise y pueda remitírsele, para que lo conteste, el pliego de cargos*, que le resultan en el mismo; en la inteligencia de que si se presenta se le hará cumplida justicia y de no efectuarlo ze le declarará en rebeldía.
Habana 5 de Jutio de 1890. Enrique Araujo.
391
Don Rafael Vizcarrondo y Vili alón, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Crucero Sánchez Bar-cáiztegui, Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del expresado, á cuya dotación pertenecía, el marinero de segunda dase V Ícente Sosa Sánchez, el dia 17 de Junio último, consumando la prime ra deserción el 22 de dicho mes, usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, papara que en el término de 30 días, á contar desde esta focha se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa con arreglo á la ley.—A bordo, Habana 6 de Julio de 1890.— Rafael de Vizcarrondo.	378
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del cañonero «Magallanes», Fiscal nombrado para instruir sumaria por delito de primera deserción al marinero de segunda clase Luis Vega y Pérez.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Luís Vega Pérez, para que en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 14 de Julio de 1890.— Mario de Quijano.	411
Don Antonio Rigo Abrahan, Capitán del Regimiento Caballería de Pizarro número 30 y fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de causa que se sigue por inobediencia y lesiones.
He dispuesto recibir declaración á un tal de apellido Aguilera, cuyo nombre y domicilio se ignoran, y según informes, en el mes de Febrero último, se hallaba colocado en el ingenio Jicarita, término de Bolondrón, con el fin de que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por segunda vez á fin de que en el término de 20 días, que se contarán desde la publicacación de ¡este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Dragones, á evacuar la diligencia interesada.
Dado en la Habana á 10 de Julo de 189.—Antonio Rigo.	397
ARAN JUEZ.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 53 ex-pecido por la Caja de 1874 á 75 del Batallón movilizados de Santa Clara á favor de la Imprenta militar de la señora viuda de Soler y Compañía, ascendente á 37 pesetas 50