320
GACETA DE LA HABANA
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia dé e9ta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, se hace saber A Di Taresa Lechuga, la citación que expresa la cédula siguiente fijada en sitio público de esta ciudad.—Sra. Di Teresa Lechuga.— En diligencias promovidas por el procurador D. Agustín H. Agüero, como apoderado del Hospital de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra Vd., como su-cesora de Di Josefa y Di Agustina Aguiar, en cobro de réditos vencidos, de un censo de mil pesos, reconocido en la casa plaza de San Juan de Dios, número 7, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de tres del actual, que con citación de Vd. se extienda en papel de pobres, por estar admitido su uso á dicho hospital; y á las doce del día veinte y ocho del actual en el lugar que ocupa el Archivo General de Protocoles; testimonio de la escritura otorgada por las Sras. Aguiar, ante el Escribano D. José Adriano Mora, en veinte y siete de Mar-so de mil ochocientos, por la cual reconocieron el expresado censo en la casa mencionada.—-En su consecuencia, é ignorándose el domicilio de Vd., la cito por medio de esta cédula que fijo en sitio público para la compulsa dicha que ha de extenderse en el lugar, día y hora indicados, en la inte* ligencia de que de no asistir á presenciarla le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890. —Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Es copia,para su publicación en la Gaceta oficial de da Habana. Fecha ut subfa.—Fernando Agüero Benítez.
546 T 33
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por el Dresente se convoca á los parientes de la presunta enagenada morena Candelaria Agüero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días, contados de esta fecha, ocurran á usar de su derecho en el expediente que se instruye en este Juzgado sobre la reclusión definitiva de dicha morena en el Asilo General de Ena-ge nados. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente en Güines á 7 de Agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
521 13
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes de la presunta enajenada morena Eulogia Giujarro, natural de Guara, vecina de Melena, de 62 a&os de edad y sorda; para que -dentro del término de treinta días, contados desde esta fecha, ocurran á usar de su derecho ejrif el expediente que íse instruye en este Juzgado, sobre la reclusión definitiva de dicha morena, en el Asilo general de Enagenados. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— «Güines, Agosto 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante smí, Antonio Navarro Romero.	522 13
Juzgados de Insta*acción.
HABANA.—AUDIENCIA.
En la causa que en este juzgado se instiuye por hurto á don José Infante, el Sr. juez ae instrucción del distrito de la Audiencia de esta capital, por ante mí ha dispuesto -«que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido José D. Infante, vecino que filé de una bodega de la cali© de Obrapía entre Aguacate y Villegas, para qne dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Agosto 3 de 1890.—Fabian García.
452 I 13
. En la causa que en este juzgado, se instruye por estafa «denunciada por don Gabriel Vires, él Sr. Juez ie iostruc ción del distrito de la Audiencia, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la meretriz dofia Pilar Rodríguez, vecina que fué de San Juan de Dios veinte y uno y al menor don Manuel Fernández, aprendiz de barbería y vecino de Compóstela entre Obispo y Obrapía, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este juzgado, Tacón número dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 2 de 1890.— .'Fabian García.	444 I 12
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Es» áe, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, se cite por tres números de la Gaceta cficial, á D. José Espinosa, vecino de la calle de Baluarte número 4, á D. José Gómez Fuentes, que lo era de Amistad húmero diez y siete y á D. Francisco de la Fuente y Moran, 'que lo era también del Mercado de Colón, casilla número «diez y siete, para qne comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia.—Habana Agosto 4 de 1890.—El ¿Secretario, Fulgencio de la Vega.	462 I 12
¿Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ■D. Esteban Arturo Robert. natural de Trinidad, casado, de ‘•40 'fiflos de edad y periodista; para que en el término de quince días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, por %aoer decretado su prisión provisional, en causa contra el mismo, seguida de oficio por injurias á la autoridad, en el periódico «La Tarde:» seguro de que si así Ib hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió le pararán los perjuicios q[ue hubieren lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan a la captura y remisión al lugar antes indicado, del citado D. Esteban Arturo Robert, pues en ello se interesa la 'administración d© justicia. Habana, Julio 29 de 1890. El-oidie Ahril.—El Secretario, José María Solís.
419 I 10
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este
de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Oquendo, natural de la Habana, soltero, de sesenta años, cocinero é hijo de Hilario y de Isabel, para que en el término de quince dias, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa •contra el misino por hurto. Y encargo á las autoridades cicles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Julio 31 de 1890.— Elpidio .Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
395 I 10
El Sr. juez de instrúcción del distrito del Este, por an-«ftesmí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de Superioridad, en causa contra el pardo Pascual Pedroso y ¿Lañéis por homicidio y lesiones por imprudencia, se cite por tees números de la Gaceta oficial de esta provincia, al par-
do Pablo Fundidor, don Ildefonso Ramos, dofia Caridad Cabrera, dofia_ Margarita Pan y García, don Manuel Fernández Casta&ón y morena Adelaida Sandoval, vecinos todos que eran de la casa marcada con el número sesenta y dos de la calle de Cuba, para que el dia seis de Agosto próximo venidero, á las once de su mafiaua, se presenten ante la Sección Primera de la 8al» de lo Criminal de la Ecxma. Audiencia, por haberse señalado pára dicho dia, ei juicio oral de Ja causa antes dicha.—Habana, Julio 30 de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	383 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Jesús Pavajan y Pascual, vecino que era de la casi número cuarenta y uno, de la calle de Santa Clara, á fin de que comparezca en este juzgado, Amistad noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, denunciada por el mismo.— Habana. Julio 30 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
384 I 10
HABANA.—CENTRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqu e á don Carlos Ruz y Salazar, natural de la Habana, de veinte y dos años, soltero, estudiante y vecino que fué de San Lázaro ciento catorce, á fin de qae se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causaque se sigue por robo, contra la parda Carmen Fuentes.—Habana, Agosto 2 de 1890.— José Clemente Santos,	450 I 13
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.	*
Por la presente requisitoria se deja sin efecto las de fe, cha trece de Junio último, expedida para la presentación en este Juzgado, Escobar 81, de «Don Martín Rivas Don Juan Permiry, Don Gerardo Quintana, Don Jesús Fernández Díaz, Don Fernando Guerra, Don Saturnino Menén-dez, Don Rogelio Rodríguez y Ceferino B jarano, á fin de que evacuaran un acto de justicia en la causa que se sigue contra los mismos y * otros por coligación, para alterar el precio del trabajo, encareciendo tanto de las auutoridades Civiles como militares dejen sin efecto las expresadas requisitoria.—Habana y Agosto 10 de 1890.— Julio Macía Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
543 i 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á Don Vicente Martínez Quintana y Don Liborio Vázquez y Chi, vecinos que eran respectivamente de Jesús del Monte número cuarenta y uno y de Figuras, esquina á Tenerife, fonda, para que á las once de la mañana del día 18 del corriente, comparezcan ante la Sección segunda de Ja Real Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral, en la causa que al primero se le sigue por estafa. Habana 9 de Agosto de 1890.—José Clemente bantos.	542 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gacela oficial con término de quinto día, á Don José Csstro Rodríguez, vecino que fué de Lamparilla, ciento trece ó ciento quince, para que á las once en punto de la mafia na del día dos de Septiembre, próximo, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, para la| celebrar juicio oral en causa por hurto. Habana 8 de Agosto de 1890.—José Clemente Santos.	532 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llámo y emplazo al pardo Cosme Damián Valdés, hijo de José y_de Rita Rodríguez^- natural de esta, soltero, sastre, de 20 años, vecino qne era de la calle de San Nicolás, número 202, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á oum* lir la condena que se le ha impuesta en la causa que se le a seguido por hurto. Habana, Agosto, 6 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos. 484 I 12
El Sr. Juez de lustrocción del distrito del Centro, por ante mi, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convaque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Méndez Rig&l, vecino que fué de San Rafael 287, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 6 de 1890.—José Clemente Santos.
488	I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas que conozcan al procesado D. Angel Menén-dez, y sepan que posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan eo este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 5 de 1890.—José Clemente Santos.
486 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se reproduzca la convocatoria librada para que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Cordova, cuyas generales se ignoran, á fin de comparezca en este Jusgado, sito en la calle de Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á D. Baltasar Andreu. Habana, Agosto 4 de 1890.—V? B°., El Juez, Maciá.
481 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial y por término de quinto día á las personas que conozcan al asiático Néstor de Quintana, y sepan que posee bienes de fortuna, se presenten en el referido Juzgado, sito en Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia. Habana, Agosto 5 de 1890.—José Clemente Santos.
489	I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Alvarez Ó Francisco Ezequiel Salas, vecino ae la Habana, como de 36 años de edad, el cual usa bigote y le faltan ambas piernas, para que en el término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad^ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Canosa; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justieia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se proceda á la captura y remisión al lugar expresado, del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justieia. Habana, Agosto 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	487 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción dei distrito del Centio.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez y López, D. Fructuoso González Ures,
D. José López Suárez, D. Manuel Gutiérrez Cueto, D. Eugenio Santa Marina y D. Eugenio González y García, para que dentro del término de quince días desde la publicación en la Gaceta oficial de este edicto, se presenten en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que
se les sigue por expendición de papeletas de lotería no autorizada, tentativa de cohecho y resistencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro que de no hacerlo les parará el
Serjuioio consiguiente. Habana, Julio 15 de 1890.—Julio [aciá Vázquez.—José Clemente Santos.	485 I 12
D. Julio j\[aciá Vázquez, J uez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la^presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Santos Torre, vteino que fué de Florida entre Esperanza y Vives, á fin deque comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto frustrado. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y deniás agentes de policía judicial, procedan á la busca y llamamiento de dicho sjijeto, previniéndole en su caso comparezca ante dicho tribunal.—Habana, Agosto 1? de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
439 I 12
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Ramos, natural y vecino de esta, hijo de la morena Clemencia, de 12 a fies de edad, para que dentro de quince días, á contar desde la publicación de este, se pret-eote en este Juzgado á evacuar un acto d? justicia, en la causa que se le sigue por hurto á D. Julio García y Menéudez; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contu-máz y por ello le parará el perjuicio consiguiente. Habana, Agosto 1? de 1890.—Julio Maciá Vázquoz.—José Clemente Santos.	416 I Í0
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á Don Pascasio López, que residía en la calle de la Merced número setenta y cinco, á fin de qne comparezca en este Juzgado, Escobar númerp 81, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa. Habana Agosto 2 de 1890.—José Clemente Santos. 428 I 10 Ei Sr. juez de instrucción del distrito Centro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Amigó, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en Escobar ochenta y uno, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye contra la menor parda Salomé Yegueredo, por hurto á don Pedro Paulin Oliva.—Habana, Junio29 de 1890.—José Clemente Santos.—Vto. Bu o., El Juez, Maciá.
377 I 10
El Sr. jue$ de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un anciano, cocinero y que se dice vive por el castillo del Príncipe, á fin de que ooinnarezca en este juzgado, sito Escobar número 81, á prestar declaración en la causa que se signe por hurto de uu peso en el café mixto dei Mercado de Tacón.—Habana, Julio treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Ei Secretario, JoséCle-mente Santos.—Vto. Bao., Maciá.	390 I 10
HABANA.—OESTE.
El Sr. juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones al moreno C&talino Cubero, se convoque por el periódico oficial al moreno «Catalino Cubero» vecino que era de Maloja ó Salud entre Oquendo y Soledad, á fin de quedentro del término de quinto dia se presente en este juzgado Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario Mariano de Quesada.	449 I 12
El Sr. juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí en la causa formada por hurto de aves á don Pedro A. Estaniilo, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á don Pedro Pulido y don Bernardo Montes de Oca, vecinos que eran de la estancia «Montes de de Oca,» en Vento, para que dentro deltérmino de quinto dia se presenten en este juzgado, Galiano setenta y dos, á evacuár un acto de justicia.—Dando cuenta.—Habana, Agosto 1? de 1S90.—El Secretario, Mariano de Quesada.
443 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito 'Oeste de esta capital, por ante mí, en lá causa formada por lesiones á D. Ramón Vila Ledo, en 26 de Abril último, en el ramal de Villanueva á Regla, cerca del Puente Osorio, ha dispuesto se convoque á D. Francisco Ortiz, capatáz que fué de los traba jadores, con el fin de que evacúe un acto de justicia, presentándose en este Juzgado dentro del término de quinto día. Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	454 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto al pardo Felipe Viilavicencio y Funalbi, se convoque á D. Eduardo Cano, vecino que era del barrio de San Lázaro; y la parda María Concepción Junco, de la Villa de Guanabacoa, á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Dando cuenta. Habana, Agosto 4 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	455 I 10
SANTA CLARA.
a
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Ruíz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y carpintero, para que dentro del término, de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le conferido en la causa criminal que se le sigue por nurto en unión de otros; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, Julio 31 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	496 I 13
El Sr. D. Luis Gastón, Juez de instrucción de este distrito, en causa por haberse encontrado ahogado en la poza uEl Saltadero/1 en Seibabo, D. Faustino Moro y Ard isana, natural de Oviedo, vecino de dicho barrio, de 42 años de edad, soltero y del comercio, ha dispuesto que se convo-uen á los parientes de dicho iddividuo, para que dentro e nueve días comparezcan en este Juzgado á objeto de manifestar si se muestran parte en aquella ó renuncia ó no á los demás derechos á que se refiere el articulo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa Clara, Agosto 5 de 1890.—Francisco M. Gispert.	493 I 13
El Sr. D. Luis. Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este distrito judibial, en causa por muerte repentina del moreno Eladio ó Hilario Hallorán, natural de Güines, de este vecindario, soltero, de 42 años de edad y de campo, se ha servido disponer que se convoque á la madre del mismo para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, en objeto de oponérsele los derechos á que se refiere el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Santa C lara, Agosto 6 de 1890.—Francisco M. Gispert.
494 I 12