26
GACETA DE Li HABANA.
Se exceptúan de la anterior disposición los productos de las salinas naturales de la Isla, que sólo devengarán á su exportación del país, 20 centavos de peso por tonelada métrica, y los carbones minerales que se reexporten, cuyos derechos de carga y descarga devolverá el Tesoro, prévio el oportuno expediente.
Árt. 69 Las minas de hierro, manganeso, combustibles, zinc y plomo, denunciadas ó puestas en explotación antes del 10 de Julio de 1890/ seguirán disfrutando las franquicias que les conceden la ley de 17 de Abril de 1883 y la de 30 de Junio de 1887.
Las minas de los mismos minerales que se denuncien desde 10 de Julio de 1890 en adelante, pagarán cánon de superficie, pero disfrutarán de las demás franquicias concedidas por dichas leyes.
Las minas de otros minerales distintos de los anteriormente indicados, ya sea su denuncia, anterior ó posterior al 19 de Julio de 1890, pagarán únicamente él canon de superficie y participarán de las demás franquicias-'que por la ley de 17 de Abril de 1883, les correspondan, y además la exención del impuesto de 3 por 100 sobre-el producto en bruto, de que por dicha ley no'’están exénte hasta él presente.
Art. 70 Queda establecido un impuesto industrial de o‘io centavos de peso por cada 100 kilogramos de azú- < car blanca ó. centrífuga, y de 0*05 por igual cantidad de 1 mascabado, concentrado, ó mieles de purga, cuya exacción tendrá principio desde 10 de Enero de 1891.
Art. 80 El descuento establecido en la Isla de Cuba,, sobre los sueldos que satisface el Estado á los funcionarios civiles, militares y de marina, así como todos los que perciban sueldo ó asignación del mismo, incluso los que pesan sobre fondos especiales, sin excepción alguna, se fija en el 10 por 100 del total importe de sus haberes, para las clases activas y pasivas.
Igual descuento sufrirán en. beneficio de aquellas cajas los funcionarios del Ministerio de. Ultramar y sus dependencias en la Península..
Art. 90 Solamente el gobernador general, el comandante general de marina; el segundo cabo, los directores generales de Administración y de Hacienda, el Obispo de la Habana, el presidente y fiscal de aquella Audiencia, los gobernadores civiles, los ¡comandantes generales, gobernadores militares de las provincias y’él sécre'tario\idel Gobierno general, tendrán derecho á habitar en los edificios que el Estado pone á su disposición, así como los militares que por razón de su cargo téifgan pabellones en los cuarteles y maestranzas.
. Art. 10. El Gobierno publicará, dentro del plazo de seis meses, los / nuevos > aranceles < para: la Isla de .Cuba, I cuyo proyecto, informado ¡por los centros, y corporaciones qué crea necesario; se encuentra pendiente 1 de la aprobación del-Ministerio de Ultramar.:
Art. 11. Se declara snbsistente lo dispuesto en los arts, 14, 2í, 22, 28j 2.9-7 ®irí? adicional de Ja ley. ¿le presupuestos para la Isla dé Cuba, de 29 de Junio de i888.
Art. 12. Se concede á los .Ayuntamientos:
19	. El 59 por 100 dé todos los rendimiento^, qtíe puedan producir el impuesto sobré las industrias- comprendidas en los números 26, 29 al 44, 79, 80, 83, 87 ál ibo y 105 de la tarifa 2a, y todos los comprendidos en la |a ó dé, patentes, en vigor por el reglamento de 15 de Abril de 1883^ con las modificaciones introducidas por virtud dé ;Jlo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1884, las cua: j les se harán efectivas por las cuotas que para cada locáli-dad acuerden los Ayuntamientos, con aprobación del gobernador general. La parte correspondiente á la cuota del Tesoro, se satisfará en sellos de pagos a1 "Estado.
20	Un recargo sobre las cuotas del Tesoro, que podrá ascender hasta el ioo por 100 en la contribución sobre fincas rústicas, sin distinción de cultivo, y hasta el ,18 y 25 por 100 respectivamente sobre la de fincas urbanas y subsidio industrial.
30 El impuesto de consumo de ganado, que hoy recauda el Estado, pudiendo fijar cada Ayuntamientp, él tipo- de exacción hasta 4 centavos 25 centesimos por cada kilogramo de carne.
49 El impuesto sobre cédulas personales desde io de Enero de 1891, el cual se regulará para su exacción por las disposiciones vigentes y la siguiente tarifa:
ia	clase ......		pesos.
2a	id			id.
3^	id			id.
49	id			id.
59	id		 .	...... 6	id.
6a	id			id.
79	id			id.
8a	id . . . . . .		id.
99	id				id.
10a	id			c«>o cents id
na	id			c25 id. id.
Correrá á cargo del Estado la confección y .venta de estas cédulas, por el 50 por 100 de su valor á los particulares, los cuales satisfarán el 50 por 100 restante, á los Ayuntamientos en el acto que les sean diligenciadas ó autorizadas.
Las diputaciones provinciales podrán establecer un recargo de 50 por 100 sobre las anteriores tarifas, siempre: que se destine su importe á cubrir atenciones de beneficencia ó instrucción pública.
Art. 13. Los Ayuntamientos administrarán y re.cau^ darán directamente los impuestos comprendidos en el artículo anterior, con excepción de los expresados en el inciso segundo. El Gobierno autorizará al Banco Español para continuar, hasta la terminación de su contrato, con la recaudación del impuesto de consumo de ganado, pero abonándosele solamente el 7 por 100 de las cantidades que ingresen en cada Ayuntamiento. El Baiqro podrá ceder la recaudación de este impuesto, á los Ayunt'amien-¡ tos, si se considerase oportuno.
Los Ayuntamientos no podrán recargar, Salvo las ex-, cepciones establecidas, las contribuciones, rentas ó impiies-
tos que perciba el Estado, ni gravar las declaraciones de exención acordadas por él.
El 10 de Julio de 1891, quedarán suprimidos los Ayuntamientos menores de 8,000 almas, que con el tipo máximo de gravamen á que se refiere el artículo anterior y los demás recursos ordinarios, no hayan alcanzado á cubrir sus atenciones. El Ministro de Ultramar dictará las- disposiciones necesarias para su agregación á los que tengan más condiciones de vida propia.
Art. 14. 19 El Gobierno procederá á la conversión de las actuales deudas de la. Isla de Cuba, creadas en virtud de lo dispuesto por las leyes de 1886 y 1882, en otra nueva, con la garantía de la Nación, á la que se asignará menor interés é igual plazo de amortización, que la señalada en el referido decreto-ley de 1.886, procurando que por dicha emisión, ampliada en. lo que sea preciso, resulten en poder del Tesoro, además de las cantidades necésasias par-a satisfacer los débitos contraídos por operaciones de deuda flotante, y para realizar la recogida (en un plazo menor de cincp años) de los billetes del Banco Español, emitidos por cuenta del Tesoro, por su valor nominal después de canjeados conforme se establece en el articulo siguiente de esta ley.
' 20 El Ministro de Ultramar, de acuerdo con el de la Guerra, adelantará el pago de los abonarés, expedidos á jefes, oficiales y clases de tropa del Ejército y Armada de la Isla de Cuba, por el concepto de alcances y mitad de alcances, anteriores á 10 de Julio de 1882, que deban ser satisfechos en los valores creados por la ley de 7 de Julio del mismo año, ajustándose para ello á las disposiciones dictadas sobre el particular, y destinando 5 millones de pesos para satisfacer el 35 por 100 del total importe dél capital' nominal representado por los abonarés y de.los intereses devengados hasta la fecha del pago. Dicha cantidad de 5 millones ,dé pesos, se prorrateará entre los interesados, si resultase insuficiente para el abono total de los créditos que se presenten.
La suma indicada se obtendrá con la. negociáción dé los billétes hipotecarios pignorados en el Banco de España, que habrán de quedar liberados tan luego como se . satisfa-; gan los débitos contraídos por operaciones de deuda flo-jtgnte de que¡ trata el. párrafo anterjpr.
! -, Incurrirán en, la pepa de caducidad de su derecho, los tenedores de abonarés que en el térrpino de un año, á contar desd'e la publicación de esta ley, no hubieran hecho',la presentación de, sus créditos, .ep la, oficina ; respectiva dèi Ministerio de, la Guerra-
Lps títulos de 2 por 100 $e .amortizacióh y 3 por i 99) i de interés que se, confeccionaron para el. pago, de ésta áten-' ;CÍón; en yirtuff d;e lo dispuesto por. 1.a ley de 7 de Julio de:
¡ 1882r serán inutilizados en la forma qúe se disponga.
39	. Incurrirán en la pena de. caducidad los créditos ■ convertidos con arreglo á la ley. de 7 de Julio de 1882 éñ los títulos de la deuda amortizable al 1 por 100 con 3 por ;ioo de renta, y de la de anualidades, que, por no haberse Teclapiapo, han sido devueltos por los habilitados á là Tesorería .central de Hacienda. de la Habana, si los acreedores no reclaman los nuevos valores presentando los correspoU-dientes^docurnentos de personalidad dentro del plazo de un año, contado desde la publicación de . esta ley eñ la Gaceta de aquellp capital. En el mismo día de la publicación y de no set posible, en uno de los inmediatos siguientes, se insertará en dicho periódico oficial, una relación dé los títulos y sq importe, y nombre de las personás que á ellos tienen derecho.
En lo sucesivo, tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana) y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
La Junta de la deuda de Cuba, hará las declaraciones de caducidad de los créditos que hayan incurrido en ella; publicará mensualmente en la Gaceta de la Habana, una relación de los mismos, y dispondrá que se cancelen los títulos destinados á su conversión.
Los acuerdos de la Junta declarando la caducidad, serán apelables ante el Ministerio de Ultramar dentro del plazo de un mes, á contar desde el día de la publicación en la Gaceta, de las relaciones mensuales; y de las resoluciones -del Ministerio, podrá reclamarse ante el Tribunal contencioso-administrativo, en la forma y en los plazos establecidos en el Real decreto-ley sobre ejercicio de esa jurisdicción, de 23 de Noviembre de 1888.
40	El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas, para que la Junta de la deuda de la Isla de Cuba, ultime, en el preciso término de un año, á contar desde ¡la publicación de esta ley, el reconocimiento y liquidación de todos los créditos pendientes de estos requisitos; disponiendo que no pueda procederse á la entrega de los títulos correspondientes, sin prèvia autorización por oportuna Real orden en cada caso. A este efecto, y sin perjuicio de las facultades que competen á la Junta de la dueda, creada en la Isla de Cuba por la ley de 7 de Julio de 1882, se crea en el Ministerio de Ultramar, una Junta superior encargada.de examinar los expedientes terminados remitidos de la Isla de Cuba, y los demás qué se instruyan relativos á deuda, y proponer al Ministro de Ultramar, ,1a ..resolución definitiva que estime más conveniente, confirmando, modificando ó revocando los acuerdos anteriores.
.. Esta Junta será presidida por el Ministro de Ultramar, ó por quien obtenga su delegación, y se compondrá de cuatro Senadores y seis'Diputados á Cortes, debiendo ser designados la mitad, por lo menos, de aquéllos y de \ éstos, entre los elegidos por la Isla de Cuba; de un general del ejército y otro de la armada, propuestos respectivamente por los Ministros de Guerra y Marina; del director general de Hacienda del Ministerio de Ultramar, y de un oficial del mismo, como secretario.
Art / 15. El Gobierno, de acuerdo con el Bañe o Español de la Isla de Cuba, procederá al canje de los actuales billetes de aquel establecimiento, emitidos por cuenta de la Hacienda,por otros nuevos, al 50 por 100 de su valor nominal, como tipo máximo. Estos billetes se admitirán en las operaciones con el Tesoro, por todo su valor, excep to en la recaudación de los derechos de aduanas.
El Gobierno dictará las disposiciones necesarias para que se efectúen sin menoscabo alguno de los interéses del Tesoro, y con la intervención más eficaz posible, las operaciones de comprobación, recogida, inutilización y liquidación de las diferentes emisiones puestas en circulación, á cuyas operaciones prestará el Banco Español de la Habana y sus agentes, la cooperación debida.
Quedará á beneficio del Tesoro la cantidad que representen los billetes destruidos, inutilizados ó que no se presenten en el término de seis meses, desde que comiencen las operaciones, del canje.
Además, de los recursos á que se . refiere, .el inciso primero del artículo anterior, se destinarán para aumentar los aplicables á la amortización de billetes,. los ingresos obtenidos por los conceptos siguientés:
i°. El exceso que sobre la cantidad presupuesta produzca la renta de loterías, por verificarse los sorteos en oro.
2Q Las utilidades que rinda la acuñación de moneda.
30 Los productos que se realicen por cuenta de Ios-créditos de todas clases anteriores á iq de Julio de 1882, y los recursos consignados á este efecto, en la ley de 4 del citada mes y año.
Los billetes que se retiren de la circulación acompañados de una acta notarial en la que se exprese el número de cada uno y la serie á que corresponde, serán remitidos al Ministerio de Ultramar, el cual, prévio informe de la Junta á que se refiere el artículo anterior, dispondrá su inutilización á presencia de la misma, publicándose las oportunas relaciones y actas en las Gacetas de Madrid y de la Habana.
Art. 16. El Gobierno procederá á ' surtir de moneda de todas clases de ley y cuño español, los mercados de las'provincias y posesiones . españolas de Ultramar, en la cantidad que estime necesaria para las transacciones, aplicando; á los g astos - que.este.servicio exija las. utilidades que puedan resultar de la acuñación, (en, la Casa de-.Moneda de Madrid) de las pastas que se adquieran ó de la reacuñación de la moneda que existe en aquellos países, si, prévia determinación dé’ su.valor, se acordase la recojida y canje. .
Sé nace extensivo á todas las provincias y posesiones es papólas . de .Ultramar. lo dispuesto párala isla deTCúba, respécto al beneficio dé 6 por’ loo que disfrutan las monedas de oro, de cuño español de. todas clases,'én las: transacciones particulares y las qué verifiquen con süs'Tesoros:
Art. 17. *10 Durante el ‘ejercicio dél presupuesto no pondrán crearse más obligaciones en las prOvincias de Ultramar que las contenidas dentro dél importé de los créditos legislativos, salvo circunstancias extraordinarias, siendo personalmente responsables’a'l Tesoro de lá Isla de los perjuicios que pudieran irrogársele por la infracción dé 16 prescripto, los jefes de los diversos ramos ó las autoridades que dispongan la ejecución de los servicios 'no autorizados, en presupuestos, ó que excedan en su importe de lo que permita el crédito autorizado.
29 En igual responsabilidad personal incurrirán los ordenadores, contadores ó interventores de pagos, sea cualquiera la clase y - categoría á que pertenezcan, por toda obligación que reconozcan ó liquiden sin crédito .previo suficiente, y por los pagos que se ejecuten con infracción de lo dispuesto en el párrafo anterior, á no ser que habiendo hecho presente por escrito su improcedencia y las razones en que la funda al jefe del centro respectivo á que corresponda el servicio, éste ordene á ambos la liquidación ó el abono, que se verificará entonces bajo la responsabilidad del jefe ó autoridad que lo ordene.
Llegado este caso, lo pondrá en conocimiento del Ministro de Ultramar para que dicte la resolución oportuna.
39 Unicamente en los caos de exigirlo el mayor servicio que pueda producirse por grave alteración del orden público y estar interrumpida la línea telegráfica, los gobernadores generales podrán conceder créditos supletorios ó extraordinarios con aplicación al presupuesto que se aprueba.
49 En los demás casos, y antes que ejecuten los servicios que carezcan de créditos expresamente autorizado-ó no baste el legislativo, se concretará á remitir al Ministro de Ultramar los expedientes de concesión ó ampliación tramitados, con sujeción álo dispuesto en la ley y reglamento de contabilidad vigente, y con informe del Consejo de administración en Pleno. Estos créditos, si fueran amplia-bles, serán concedidos precisamente en Consejo de Ministros, prévio informe del de Estado en Pleno, dando cuenta á las Cortes; pero si la atención fuera de carácter extraordinaria ó no estuviera comprendida en la relación de créditos ampliables ó acordada por la ley de presupuestos, y las Cortes estuvieran abiertas, deberá remitirse á éstas el oportuno proyecto de ley.
59 No podrán verificarse transferencias de créditos más que entre los conceptos comprendidos en un mismo-artículo, y su aprobación corresponde al gobernador general, previa formación del oportu'no expediente, y siempre que sea de acuerdo con el informe de la Intendencia de Hacienda ó del Consejo, de Administración, remitiéndose en otro caso para su resolución al Ministerio de Ultramar, y en todo caso.para su conocimiento..
69 Prohibidos los pagos en suspensos, solo se autorizará el de aquellas cantidades cuyos justificantes no puedan obtenerse al tiempo de expedirse eLli;bramlento, con aplicación desde luego á los capítulos y artículos correspondientes, quedando obligados.ája justr^egeión en el imporroga-ble plazo de tres meses los encargados del servicio á que dichos libramientos ,se.refiriesen. ¡ ,
Pasado, dicho término sin haberlo .efectuado, se exigirá de quien corresponda el reintegro inmediato de la cantidad, entregada.