AÑO Lll.-Núm 108
Domingo 1 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 889
wwos jo jb « crscjnx^poxonr.
pnncxo« jdjh mraojRmpoxoM.
Habana: en la Administracióa de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por Idem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem.................
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sí. Gobernador General, con fecha 2 del actual, la Real orden siguiente:
«Número 1,172.--Excmo. Sr.: Vista la carta oñcial de V. E. r amero 1462, fecha 4 de Agosto último, ea que manifiesta que el Telegrafista 20 del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, don Francisco Salazar é Hidalgo Gato, después de haber disfrutado la licencia de un mes y quince días de prórroga, solicitó seis meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud; en razón á lo cual y á'propuesta de la Administración General de Comunicaciones, fué declarado cesante por V. E. Considera .uo que el expresado telegrafista no es de los asimilados á los del C íer-po peninsular, ni por consiguiente puede separarse temporalmente del servicio en las condiciones establecidas por el aitQ 41 del vigente Reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, circunstancia que obliga á considerar su casó comprendido en el párrafo 20 del artículo 85, aun vigente del Reglamento de las carreras civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1866, en 'cuya virtud debe declararse cesante á todo empleado, que después de disfrutar una licencia y su prórroga, no se presente á desempeñar su destino. S. M. el Rey [q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar la cesantía del referido telegrafista don Francisco Salazar, decretado por V. E., sin perjuicio del derecho que el interesado conservará durante dos años á ingresar en el último lugar de la escala de su clase, cuando hubiere vacante, tal como se define en el artícuTo 47 de1. Reglamento del Ramo de Telégrafos de esa Isla, fecha 13 de Mayo de 1867.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del comente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernandez M'ro.
Por el Ministerio de Ultramar se comí rea al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actúa1, la Real orden sigílente:
Número 1,173. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. N? T04.6, de 9 de Junio último, S. M. ei^Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar definitivamente, lo que con caráota provisional, ha dispuesto V. E. de que el conductor que pr. -va-ba sus servicios por ferrocarril entre Júcaro y Morón, los preste, como montado, entre Ciego y Morón, efectuando expedición un día de ida y otro de vuelfa, y que en los días de correo marítimo en Júcaro, pa;e, desde Ciego de Avila una ordenanza ó cartero á recojer la correspondencia de dicho punto; en la inteligencia de que, con es*is modificaciones, no sufren aumento alguno de ninguna clasé los créditos consignados para correos, en los Presupuestos de 1890 á 91. Y lo digo á V. E. de Real orden á los efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. el dia 24 d*l corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Octubre 29 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extra-
vío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1871; el Excmo. Gobernador General, se ha servido disponer se pubHque por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 30 de Ociabre de 1890".
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Con esta fecha me he encargado de la Dirección general de A^minisiracióh Civil, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
CIRCULAR.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador general é inspirar uome, como corresponde, en su criterio, voy á mar Testar á V. S. brevemente los propósitos q..e me ani-m?n, al encargarme de esta Dirección; restablecida por F. D. del 18 de Septiembre próximo pasado, con la* atribuciones que el mismo expresa.
Casi inúiil es consignar que todos los ramos de la Administración pública merecen la atención del Gobiernu* más no extrañará V. S. que conceda k debida preferencia ála instrucción, base de todo progreso, orige 1 de Ta libertad que hoy disfrutan los ¡pueblos, y elemento de moralidad y de orden, sin el cual serían punto, menos que imposibles las reformas dignas de los países cultos. Que tan importante ramo no se halla en Cuba á Ja altura á que debiera, no és un secreto para nadie; pero no creo propio de este sitio ni de esta ocasión, señalar las causas de ese grave mal: tenemos catedráticos y. maestros ílustraclos, nuestra raza posee, corno la que más, ap hudes para la cultura y la brillante juventud de esta Isla se distingue por su imaginación y talento j ira asimilarse lo que en las aulas se le enseñe; por lo tanto, hay que esforzarse para que las leyes de la materia, que reflejan nuestro estado de adelanto, sean cumplida por maestros y discípulos: exíjase iru-cho á los primeros, pero atiéndaseles como merezcan, á fin de que encuentren en el ejercicio de su honrosa profesión lo que tienen derecho á esperar; y extrémese el rigor con fos alv mnos, que han de agradecerlo más tarde. En una palab*a, no cabiendo en estos tiempos economizar en la instruí ción pública, hay que procurar que valga lo que cueste, y no desdiga de lo que en todos terreno debe ser.
Respecto á 1?jj obras públicas, sabido es también que no basta la buena voluntad para llevarlas á cabo, y que están en ün {lamentable atraso por falta de recursos materiales; pero ese poueroso agente de civilización puede impulsarse estudiando arbitrios y dando facilidades, para que la iniciativa { »etieular supla la deficiencia de los fondos públicos: así se han hecho todos los ferrocarriles de la isla, no pocos muelles de la Habana; y los mercados aquí y en otro** puntos. Y procede, á la vez, evitar la desacertada inver-1 sión de las cantidades que los municipios y el Estado consignen para obras, cuidando de que estas se proyecten y ejecuten con discreción y economía» Lo que no sería disipable es que la administración pusiera trabas inútiles al desenvolvimiento de las fuerzas vivas del país. Debemos, pues, preocuparnos en hacer hasta donde los recursos alcancen y en ayudar, dentro de la ley pero con buen deseo, á los que por su interés particular coadyuven al desarrollo de la agricultura, la industria, el comercio y la navegación; que á esos objetos responden las obras comprendidas bajo la denominación de públicas.
Relacionado con el ramo de que acabo de hablar está, en cierto modo, el de policía urbana, que tanto deja que desear en la Isla; y si bien no en absoluto, como del de instrucción pública, hay que decir, del que ahora nos ocupa, que no es posible ya vivir á la antigua en los tiempos moderno*: las poblaciones necesitan en el día agua abundante, viviendas higiénicas, aceras, alumbrado público, servicio de incendio, etc., etc.; y á estas atenciones, casi indispensable , de.,e ac dirse con exquisito esmero, dentro de los límites r; alónales, por los encargados de hacerlo. La gratitud púbh'ca es el primero y merecido galardón de las autoridades locales que cumplen con estos
deberes, y al Gobierno toca recompensar después á quien de tal modo se recomiende.
Otros deberes no menos apremiantes, y más sagrados todavía, impone á la Administración la beneficencia pública, porque sagrada es la inversión de los fondos que á esie objeto se destinan: los hospitales, asilos, casas de matein-dad, etc., han de llenar cumplidamente sus fines caritativos y científicos; y han de administrarse á la par con claridad y pureza, para que estimulen los sentimientos generosos de sus favorecedores. El abandono en esta materia s?:?a criminal, si existiese.
No hablo á V. S. en particular de los ramos de sanidad, establecimientos penales, correos y telegiufos por no creerlo indispensable, conocida su competencia; y porque me urge llegar á la Administración Municipal y Provincial, que es el instrumento para cuanto el Gobierno ha/a de realizar, así en ellos como en los que antes he mencionado. Cúpome en suerte plantear la organización que hoy existe, bajo las órdenes del ilustre pacificador de la isla, y ahora me cabe la pena de significar públicamente que, considerada en conjunto, dicha organización no ha correspondido en mi concepto á lo que de ella se esperaba. El por qué de mi desencanto no es tampoco de este lagar, mas sí indicaré S. V. lo que á mi juicio debe ser la administración pública, para que vayamos resueltamente hacia ese ideal. Los ayuntamientos y las diputaciones provinciales, aquí más quizás que en ninguna otra parte, df bec dedicarse á admini trar, olvidando su procedencia ó filiación política; han de aplicar imparcialmente las leyes, con el criterio asimilador que las informa,, al pobre y ai rico, al adversario político y al amigo ó correligionario; y todo lo que no sea esto dará por resultado el derorde 1 y el descontento. Quédense las luchas políticas para la prenda, las reuniones públicas y los comicios, y vote cada cual, cuando ejerza sus derechos|de elector, con arreglo á su conciencia; pero en la admistración no han de imperar más que la impar cialidad y la justicia, que á corto ó largo plazo satisfacen al mismo perjudicado. V. S. verá si los organismos que dependen de su autoridad se ajustan á ese molde; si los asuntos públicos están bien ó mal atendidos, despachándose con rapidez y sin molestias ni vejámenes para los interesados: y si se cumplen todas las leyes y en especial las de contabilidad. De no ser así, corrija V. S. con mano fuerte el abandono y el abuso, contando desde luego con mi decidido apoyo, y el más alto é ilustrado de la autoridad superior de la isla; que está sobre todos los organismos de la Administración y sobre todos los partidos políticos, y dispuesta siempre á oh 1 ^s quejas justas, así como á remediar los males que lleguen á su noticia.
Bien quisiera excusarme de descender concretamente á uno de los últimos, que cual llaga cancerosa inficiona la administración publica: habrá V. S. comprendido que me refiero á la inmoralidad administrativa, y aunque es notorio que se exagera muellísimo, al divagar sobre esa desdicha (que no es patrimonio de nuestro país ni peculiar de esta época) hay que extirparla de raíz, allí donde exista; sin vocerío ni escándalo, pero sin vacilaciones ni desmayos: para esta obra, menos difícil de lo que parece, no se requiere más que un juicio desapacionado y discreto, y una voluntad inquebrantable. Y basta de tan enojoso asunto.
De nada servirían los buenos deseos de esta Dirección á mi cargo, si no contase, como de antemano cuento, con el acreditado celo y la reconocida ilustra-ció de V. S.; á quien suplico dé publicidad á esta Circular, acusándome recibo de ella.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 2.° de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Sr. Gobernador Civil de............
Intervención generalldel Estado.
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esia Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se sei rirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos