875
GACETA"DE LA HABANA
Ley hipotecaría de Cuba, en lugar de los correlativos en la Ley de da Península. Se ha modificado la escala de dietas para los Comisionados, teniendo en cuenta la diversidad de moneda y se ha variado la redacción del artículo ochenta, previendo el caso frecuente de que los interesados resi- j dan en lugar distinto de aquel .en que radiquen las; fincas. Aprobada provisionalmente la Instrucción, $1 Gobernador General dispuso que se publicase en la Gaceta de la Habana, Examinándola el Negociado correspondiente;. qr.e* yó aceptable la ampliación de los plazos para la cobranza 1 señalados en la Instrucción para la Península; como también la sustitución de los anuncios á la cobranza á domicilio para evitar la falsificación,de lqs recibos,-imposible cuando los con tribuyen ¿es acuden á las oficinas de recaudación. También encuentra ventajoso para el contribuyente el señalamiento de dietas á los comisionados, pues hoy satisface una cantidad mayor. Explicando el artículo 23 dice que en este se hace responsable de la demora á los Alcaldes y Administradores subaltrenos y no á los de las Capitales, po¿ ser aquéllos los llamados á declarar el primer grado de apremio y porque en las Capitales Sería innecesario, dispouiendo el artículo catorce que de hecho incurren en este primer grado los contribuyentes que no paguen al tercer día de la notificación. Acerca del artículo veinte y siete relativo al embargo preventivo didé, que el procedimiento dé la Península rio podia tener lugar en Cuba, donde por regla general nadie quiere intervenir, en estas diligencias, y por eso se nombra un alguacil que acompaña al Comisionado. En el artículo cuarenta y tres se amplía relativamente á la Instrucción de Ja Península, el plazo en qué la recandación ha de presentar los expedientes de fallidos, á saber, tres meses en vez de uno, lo que se explica en Cuba por la dificultad de Comunicaciones. Los artículos modificados se fundan, á juicio del Negociado, en la9 condiciones peculiares del país, y por tanto, estima que pudiera aprobarse el proyecto después de oir al Consejo da Administración de la Isla de Cuba.— El Gobernador general dió cuenta á V. E. en veinte tres de Enero último, de que sólo en el término municipal de la Habana se han incoado más de veinte mil expedientes contra deudores á la Hacienda por contribución directa. Posteriormente el Banco Español pidió la reforma del artículo catorce de la Instrucción, naciendo constar los inconvenientes que surgían de la cobranza á domicilio, sustituida por la modificación de los plazos. Aumenta cada dia el número de morosos, que son el setenta y cinco por ciento de los contribuyentos, con grandes perjuicios de la Hacienda. Para evitar esos abusos, decretó el Goberna-nador General que el inciso segundo, artículo catorce, se redactara en esta forma: «Se anunciará un plazo de 3 días hábiles para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargo, y después de dicho tercer dia, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio?. El articulo en sn actual redacción dice: «Transcurrido dicho plazo (el que señala para el pago con antelación al vencimiento de cada trimestre) comenzará la notificación á domicilio y después del tercer dia de haber sido hecha la notificación á domicilio incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio». El Negociado opinó que debía adoptarse la modificación para evitar los abusos que cometen los contribuyentes y para lograr que.el plazo de los tres días sea una verdad. Así se acordó j>or V. E. en Real orden de diez y seis de Noviembre de mil ochocientos ; ochenta y siete. El Gobernador General ¿remitjó el iqfo^-r me del Consejo de Administración de la Isla acerca de la Instrucción. Se reduce á aprobar todas ías modificaciones introducidas en -aquella y consignadas en los dictámenes de la Intendencia y propuestas por la Comisión del Banco Español. > Versan dichos informes acerca de varias dudas que á éste se ofrecían sobre la forma de efeptuar el cobro , de las cantidades que los contribuyentes adeudan al Tesoro y todas las resoluciones tienen el carácter d?,provisionales hasta que la Instrucción se apruebe definitivamente, advirtiéndose que ya rige de una manera provisional por Real orden de diez, y siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. El Consejo ha examiD&do la Instrucción á que se refiere el anterior extracto comparándola con la análoga que en tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve sedió para la Península con el objeto de apreciar las modificaoionea introducidas en el texto de la última y que son en escaso número. El artículo cuarto de la Instrucción que ya rige provisionalmente en Cuba, divide en dos grandes grupos la clase de primeros contribuyentes. En la letra B., párrafo segundo de dicho artículo, se incluye en el segundo grupo á los Contadores, con loa Administradores Ordenadores de pagos, Tesoreros y Jefes de establecimientos; por todos los actos ilegales cometidos en la liquidación y reconocimiento de derechos y obligaciones de la Hacienda y del Tesoro, y á ios pagos que realicen las baja?, siempre que lo consientan sin h^cer observación por escrito acerca de su improcedencia ó ilegalidad y no hayan practicado todas las gestiones que están en sus facultades para evitarlos.» Estas disposiciones, si bien muy conformes con la teoría general de responsabilidad de los funcionarios públicos, no podían figurar con tanta precisión en la Ley de Contabilidad de mil ochocientos setenta y están perfectamente incluidas en la Instrucción de Cuba. En el artículo octavo de la misma, se precisan las atribuciones del Intendente general de Hacienda, para resolver las quejas que se formulen y todos lo« recursos de alzada que se interpongan contra los acuerdos de las autoridades económicas de las provincias. La resolución del Inténtente 6e ha instituido en el proyecto por la del Ministro de Ultramar. Este artículo, por lo que-se refiere al Intendente, eBtá en perfecta relación con los artículos ochenta y siete y ochenta y ocho, en que se establace la tramitación de los recursos del alzada ante el mismo funcionario. El artículo catorce de la Instrucción que se halla modificado en los términos que expresa el extracto de este, expediente, al disponer que las notificaciones á los contribuyentes se hagan á domicilio, y que pasados, tres días incurrirán los morosos en él primer grado de apremio, está suficientemente justificado por la necesidad de asegu-
rar la recaudaaión en un breve plazo. La ampliación de los que se marcao en los artículos veinte y dos y las bases de capitalización á que se refiere el cuarenta y cinco así como la escala de dietas para los Comisionados, pertenece al número de las disposiciones que ha sido necesario adoptar conforme á las circunstancias particulares de la Isla de Cube, y,; por tanto, nada tiene que advertir el Consejo respecto á su contenido. El Consejo no puede méno8 de indicar que la legislación que se trata de ampliar á Cuba, ha sido modificada en la Península en virtud de la Ley de doce de Mayo del corriente año y de la Instruc-cian para ají cumplimiento (jé la misma fecha; sin embargo no cree que sea procedente comparar estas nuevas disposiciones con las que ya rigen1 provisionalmente en Cuba, porque el expediente carece de la Instrucción que sería necesario para hacerlo, np habiendo manifestado la lnten^ dencia de Hacienda ni el Consejo de Administración de la Isla, su opinión sobre este punto, y teniendo en cuenta que se carece de la base para eí correspondiente estudio. Sin embargo, convendría que la Intendpnci^.y ei ponsejo, ex-; pusiesen su parecer sobre los puntos en queda última disposición pudiera ser aplicable al servicióle recaudación de contribuciones de la Isla, sin demorarrppr eso la aprobación que se pide al Gobierno de la Instrucción que hoy rige. Entre las disposiciones transitorias cree el Opnsqjo digna de estudio la siguiepte: «Mientras la Recaudación de Contribuciones se hálle á cargo del Banco Español de la Isla de Cuba, los procedimientos que haya que seguir y las reclamaciones que la' Hacienda pública tenga que formular contra dicho establecimiento y sus delegados en ias provincias, se ajustarán á los medios que con arreglo á lo contratado ó que ^en adelante se con trate y á la legislación vigente, acuerde el Ministerio de Ultramar á la Intendencia general de Hacienda. El Consejo cree que esta bise deberá redactarse en los Siguientes términos: «Mientras la recaudación de contribuciones se halle á cargo del B¿neo Español de ia Isla de Cuba, los procedimientos que haya, que seguir y las reclamaciones que convenga formular contrá dicho establecimiento y sus delegados en las provincias, se ajustarán á los contratos celebrados entre el Gobierno'y dicho Baúcd y á las reglas que en relación con los mismos comuniqué él Ministerio de Ultramar á la Intendencia general de Hacienda.— En suma el Consejo opina: Que puede V. E. aprobar la Instrucción de que se trata con carácter provisional, con la pequeña variación expresada y sin perjuicio de que en las oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba, se estudie la novísima legislación de la Península, para proponer las modificaciones que convengan aplicar á la recaudación de las contribuciones en la misma Isla Y Conformándose S. M. el Rey ( q. D. g ) y en su nombre la Reina Rigente del Reino, con el preinserto dictámen. se ha servido disponer como el mismo se propone. De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, Diciembre 24 de 1888. Becerra.
Y puesto el cúmplase por 3. E. en 14 de Euero de 1889. de orden del Exorno. Sr. Director general de Hacienda, se publica eu la Gaceta'oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre dé 18^9 —tíEl Aiminístrador Central de Contribuciones,—/. M: Bol ívar.
Tesorería Central de Hacienda«
• : jANUNCIO&. ‘
Habiendo sufrido extravio . la ca rta de pago número 458, expedida por esta Tesorería en 22 de Octubre de 1872, por 2500 pesetas, ingresada por p. Joaquín Marcoleta, como fianza, para garantir su destiño de Procurador del Juzgado de Cárdenas, se hace saber por el presente anuncio, que será, publicado durante 15 dias, en la Gaceta oficial de la JJabana,, para qúe la persona en. cuyo poder se Halle el expresado,documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado sin ¡ningún valor, ni efe cto. 1
Habana, ip de Octubre de 1890. —Joaquín Ortega. ,
Habiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con él número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Fráncisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariel, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial i de ja Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; éri la;; inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de i89o.—El Tesorero ; Central, Joaquín -Ortega.
ADMINISTRACION. PROVINCIAL.
Gobierno Civil de la provincia de la Habana«
Don Julio César Martinez, oficial de Administración Civil, Jefe del Negociado de Beneficencia y Sanidad de este Gobierno Civil.
Hago, saber: que hombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, fiscal delegado para la instrucción de los expedientes respectivos, para depurar, mediante el juicio
contradictorio, los servicios prestados por las Autoridades, funcionarios del qtderí oiyil, . judicial, provincial, municipal é individuos particulares que se consignan en la relación adjunta, con ocasión: dél incendio de 17 de Mayo; é instalada, la Fiscalía, en ,el propio: Gobierno Civii**se citan á cuantas pegonas deseén hacer declaraciones en pió y en contra, por cada individuo,, cuyo comparendo efectuarán de doce del día á cuatro de la tarde, durante el término de un mes, á contar desde laifecha de la primera publicación.
!	,, Y paa?a su inserción en la Gaceta, oficial por diez ^nú-
meros, conseCutiv¡os, expido el presente, en la Habana, á 14 de Octubre de. 1890.t?J&Ho C. Martínez. r.
RELACION de‘Jos individuos comprendidos , en ,1a, propuesta par^i recompensas, por los, servipios prestados ,r,cpn motivo del incendio del 17 de Mayo, á quienes por Real prdén de 2 de Agosto.se les manda formar el expediente, para reconocer sus méritos á ingresar en la Orden GiyiJ de Beneficencia.
r Illmo. Sri: Di Ricardo de Cubells*
Excmo-;Sr. D. Cárlos Rodríguez Batista.
Illmo. Sr.. D. Andrés de la Cruz Prieto.
Sr. D. Elpidío Abril.
,, ,, Federico Enjuto.
,,- '.y, Fulgencio de la Vega. ><
,, ,, • Ildefonso Alonso y Máza.
,, ,, Simón Vila y Vendrell.
Joaquíri Rüíz y Ruíz.
>V j i Juan Rubio.
,, ,, Juan Antonio Castillo y Castresana.
,, ,,: Antonio Ariza Pereira. - .
\	.,, ,, Emilio Sánchez Ossorio.
. ,, ,, Antonio; González de Herrera.
■■■;, ,, José Hermida y Gras.
Ricardo Calderón y Pontissi. •
Julio de Zúñiga y Castro. <
,, ,, Joaquín Núñez de Castro.
,, ,, Ramón del Cueto.
,, j, Antonio Aguilera.
,, ,, Francisco Reynero.
• .,, ,, Enrique Porto.
,, ,, Eduardo F. Plá.
,, ,, Juan F. Reyes.
,, Vicente: Laguardia.
Francisco Obregón y Mayol.
,, ,, Juan Correa.
,, Manuel Ubeda.
,, ,, José Franca Montalvo»
,, ,, Guillermo Walling.
,, .Cárlos J. Peón y Rebollo.
,. ,, Manuel López Prats.
., ,, José Suárez y Otavi.
<	/,! Adalberto Porro.
. ,, ¿y, Manuel de Varona.
,, Francisco Fernández Ledón;
>h ,, ,, »José Clac, vi ,, ,, Luis de Debogues.
,, ,, Domingo Vázquez.	.	‘
,, ,, José Sechi.
,, ,, Oscar Pitrellis.
,,	Leopoldp < Escurras.,
j,,,Enrique, Hernández,
1, ,> Rafael Pereira. •,
., José García Iglesias,
,, ,, José Bárreiro Sánchez,
•	,, ,, José López Ibáñéz., ’,
Juan Pómár dé Mesa.
' '7, „ José Jeréz Varona.
,, ,. José Miró. ~
,, ,, José R. Miranda.
■, ,, ,', Alfredo Niel y Alvarez.
. ”,, Francisco, Urquijo Uribarri.
■■ ,, ,, Néstor Arangúren Mártíriez.
,, ,, Luis Ojeda Jiménez. .
,, ,, José Rodríguez1 Castañeda.
,, ,, José Suárez García Longa.
,, ,, José Férnándéz García.
,, ,, Ricardo r Mora Pérez.
,, ,, José'Góméz García.
,, ,, Jacobo Pazos Valifia.
Vicénte Alvarez Santos.
,, ,, Francisco Alvarez García,
,, ,, Felipe Aguirre Azusmendi.
,, ,? Constántinó Chao.
;, „ José María Galán.
,, ,,’ Encarnación Espinosa.
,, ,, Isidro Olavarrieta.
, , , , Ramón Muñíz.
,, „ Agustín Campos.
,, ;7 Fermín Bordes.
V, ,, José Lorenzo Alvarez. .’'
,, ,, Eduardo Fuentes Bombó. *
,, ,, Luis Ferñándéz López.
,, ,, Manuel Fernández Suárez.
*,,¡Manuel Rodríguez San,Pedro.
’,, ,, Arturo Mora.
Habana, Octubre i^Jde 189o.—-Julio C. Martínez.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación del depósito cuya devolución se solicita de esta principal.
A D. Bernardo Caballero .... .., ......$ 144 03
Hábana 27 de Octubre de 1890. P. S., R. de La-chica.