7 66
GACETA DE LA HABANA
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y GuzmaD y 1). Severino Romero y Guz-man y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cieníuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente de) Batallón Cazadores de Bailen número 28, Fiscal de la causa que se instruye contra Í03 paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Ven ese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernando Pallarás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencis Venese, natural de Alquízar, de 36 afios, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades« tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Teniente Infantería y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo contra José Hernández Medina y pardo Crescendo Domínguez por el delito de robo á D. Sebastián D nninguaz, he dispuesto recibir declaración á D. Francisco Meodoza que en el mes de Abril último se encontraba vendiendo aves en Cienfuegos, y como en la actualidad se ignora su paradero, se le cita por estejmeiio para que en el término de 20 días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en Navia 16 Versalles, dado caso de que por enfermedad ó otras causas no pudiera verificar la comparecencia lo hará presente á la autoridad local para proceder cual corresponde.
Matánzas 13 de Octubre de 1890. Gregorio San Martín.	866
Juzgados de Primera Iustancia,
HABANA.-ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustancia del
distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: quo á virtud de los autos que se expresarán, el Escribano que suscribe ha librado la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Sr. Don Miguel Llano y Fernández de Oóssis, Marqués de Oasa Recaño, contra D. Salvador Barò y Negre, en cobro de pesos, al cual se ha acumulado el otro jaicio también ejecutivo que cursaba en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano D. Antonio Al-varez Insua, promovido por Di Dolores Azopardo y Bela, contra el propio Barò, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, á solicitud del procurador Don José TJrquijo, representante de la citada Sra. Azopardo, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de trece de Septiembre último, se haga saber por este medio á los herederos de la Sra. D. Amalia Barò, que á su vez lo fué de su Sr. padre D. José Barò, segundo hipotecario de la finca embargada, el estado del juicio, para que intervengan, si les conviniere en el avalúo y subasta del ingenio «San Miguel,» situado en el término municipal deBolondrón, partido judicial de Alfonso XII. Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, hago saber á los herederos de la Sra. D? Amalia Barò, cuyos nombres y domicilios se ignoran, heredera á su vez de su Sr. padre D. José del mismo apellido, segundo hipotecario del ingenio «San Miguel,» embargado á consecuencia de dichos autos, que el estado déla ejecución es el de procedimiento de apremio, y los cito para que intervengan en el avalúo y subasta del mencionado ingenio, si les conviniere, previniéndoles que si no lo verifi can, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana seis de Octubre de mil ochocientos no venta.—Francisco Ozeguera.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti. —Ásate mí, Francisco Ozeguera.	1489 P 15
A consecuencia de los autos seguido por Don Francisco Maríll y Solar, contra D* Matilde Botino y otros, en cobro ejecutivo de pesos, se ha expedido la cédula que dice así: Juzgado de primera instancia del distrito Este, Escribanía de Don Juan Hipólito Vergel. En los autos seguidos por Don Francisco Marill, contra D* Matilde Botino y otros sobre pesos, se ha demandado por la parte ejecutante se le cite en ia forma prevenida en el artículo 269, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, á Don Juan María y Don Marcelo Botino, á Don Antonio María Rodríguez, á Don Luís Berganza y A las personas á cuyo favor exista la hipoteca que apárete á fójas 503 del libro 60 del registro de la propiedad de Matanzas, cuyo asiento es traslación de la certificación de otro hecho á fójas 172 vuelto y 173 de Ja antigua Anotaduría de Hipotecas de la Habana, cuyoygravámenes aparecen constituidos sobre el Ingenio el Sarvador, llamado también San Salvador, inscripto á favor de los ejecutados en dicho juicio, para que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezcan en la Escribanía del infrascrito actuario á ejercitar los derechos de que se puedan creer asistidos, bajo apercibimiento de que de no vecificarlo se practicará la cancelación de dichos gravámenes según se encuentra ya dispuesto y se ha •dictado el autoque dice así: Providencia del Juez Sr. Noval y Martí. Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa. Por presentado á lo principal hágase las citaciones que se solicitan en ia forma y términos que se solicitan y al
otrosí, pasen los autos al tasador de costas para la ejecución de su cargo. Lo mandó y firmó Su Sría., doy fe.—Novaljy Martí.—Juan H. Vergel. Y en cumplimiento de lo mandado y para practicar la notificación solicitada en las personas referidas, y bajo prevención que de no comparecer les parará el'perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente en la Habana á ocho de Octubre de mil ochocien tos noventa.—Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido esta en la Habana á ocho; de Octubre de mil ochocientos noventa. — Juan BE. Vergel.
-	1418 P 12
HABA NA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en el j uicio ejecutivo que en mi Juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue el procurador D. Tomás J. Granados, como apoderado del prebístero Dr. D. Anacleto Redondo, Colector de Capellanía de este Obispado, contra D? Francisca Antonia, D* María Vicenta Emilia y D* Carlota de Paula Herrera y Cárdenas, sobre cobro de pesos, las dos primeras au -sentes, he dispuesto que en el sitio público de costumbre se fije la cédula que va á continuación y se inserte además en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, en el de la de Matánzas y en la Gaceta de Madrid, con el fin que en la misma se expresa y cuyo tenor es el siguiente:—Eu el jaicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del Centro y por ante mí, sigue el apoderado del Sr. Colector de Capellanías de este Obispado, presbítero Dr. D. Anacleto Redondo, contra D? Francisca Antonia, Di María Vicenta Emilia y D* Carlota de Paula Herrera y Cárdenas, en cobro de trescientos quince pesos oro, réditos de nueve anualidades del principal de setecientos pesos de la capellanía mandada fundar por D* María Poveda, á razón de treinta y cinco pesos cada una, reconocido en la estancia El Venero, admitida la demanda ejecutiva, se libró mandamiento de ejecución al Alguacil del Juzgado D.. Manuel Rebollo, para que con mi asistencia procediese á practicar el requerimiento á las Sras. deudoras, por la suma referida de trescientos quince pesos oro, y en defecto de pago practicase el embargo de bienes en la escala que marca la Ley y expeoialmente la finca en que está reconocido el capital de la capellanía hipotecada al efecto, én cuanto fuere suficiente á cubrir el importe de la deuda, intereses de demora á razón del ocho por ciento anual, contados desde la interpelación judicial, hasta su efectivo pago, y costas causadas y que se causaren, citándoseles después de remate, cuyas diligencias se practicaron solamente con D? Cárlota de Paula Herrera y Cárdenas, que manifestó en el acto del requerimiento que sus hermanas D* Francisca Antonia y D* María Vicenta Emilia Herrera y Cárdenas, se encontraáan, la primera, viajando por España con su esposo D. Angel Alonso, y la segunda casada con D. Juan Rodríguez, se encuentra en una finca de oampo cuyo nombre ignora, en la jurisdicción de la Ciudad de Matánzas, en vista de lo cual, y á pedimento del representante del actor ha proveído el Sr. Juez de primera instancia dei Centro el auto siguiente:—Auto.—Juez, Se. Pardos-Habana, veinte y tres de Septiembre de mil ochocientos noventa.—En vista de lo manifestado en el arterior escrito, practíquese las diligencias de embargo y citación de remate en la forma que determinan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose los edictos en el Boletín Oficial y Gaceta de esta Ciudad, en el Boletín Oficial de Matánzas y en la Gaceta de Madrid, señalándose en lo» primeros el término de nueve días á D? Vicenta Emilia Herrera y Cárdenas, á contar desde su publicación, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; y el de dos meses á D? Francisca Antonia Herrera y Cárdenas, con igual objeto.—Lo mandó y firma S. S.; doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, Rafael del Pinó.—Con fecha veinte y cinco del actual practicó el Alguacil con mi asistencia la diligencia de embargo de bienes respecto de las Sras. ausentes, verificándolo á falta de otros, en la estancia titulada «El Venero,» compuesta de tres y media caballerías de tierra, situada en el partido del Quemado, á dos leguas de esta ciudad, que forma hoy parte de la nombrada «Medrano,» con sus frutos y rentas en cuanto fuere suficiente á cubrir el importe de la deuda, intereses de de mora al tipo antes dicho y costas causadas y que se causaren. Y no siendo conocido ei domicilio de las referidas Sras. D® Francisca Antonia y D* María Vicenta Emilia Herrera y Cárdenas, se les cita de remate, para que en el término que rerpectivamente se les señala en el auto inserto, se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; en concepto que de no verificarlo seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate, parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula. Habana, veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Rafael del Pino.—Y para su inserción en dicho pe'-riódico mando librar el presente edicto en esta Ciudad de la Habana á veinte y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.
1474 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, cursan autos promovidos por D. Manuel Alvarez, contra D. José Huergo y Miares, sobre cobro en jaicio declarativo de menor cuantía, de cantidad de pesos, en los cuales se ha dictado la providen-teia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, Julio quince de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosíes por presentada la [anterior demanda declarativa de menor cuantía, con la copia que se acompaña, de la cual se confiere traslado con emplazamiento al demandado D. José Huergo y Miaras; y en atención á no ser conocido el domicilio de éste, según se consigna en ei primer otrosí, hagáse-le la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que señala el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Givii, insertándolos en el Boleto oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el juicio.—Lo mandó y firma el Sr D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, de que doy fe.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para la notificación á D. José Huergo y Miares, cuyo domicilio no es conocido, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y para conocimiento del demandado.—Habana, Julio 26 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
1471 P 14
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. José Fernández y Fernández como cesionario del Banco Español de la Isla de Cuba, contra D. Rafael, D? María Antonia, D* María Luisa, D® Concepción, Di María de los Angeles y D. Juan O-Farril y Montalvo y D. Juan Montaivo y O-Farril en cobro de pesos; no habiendo tenido efecto por falta de postores la subas-
ta anunciada anteriormente del ingenio San Antonio, situado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga, eu e! partido Judicial de Güines, compuesto de cincuenta y tres caballerías y cuarenta y nueve cordeles de tierra, con todas sus fábricas, máquinas y demás anexidades, tasado en ocheuta y seis mil trescientos oincuenta y cinco pesos ochenta y un centavos en oro; se ha dispuesto proceder á dicha subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la referida tasaciÓD, para cuyo seto se ha señalado las doce del día doce de Noviembre próximo eneran te en las puertas del Juzgado sito en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario con los autos que podrán examinar los que se interesen en el remate, bajo el apercibimiento de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que para ser postor se requiere el depósito prévio en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto de una cantidad igual por lo méoos al diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo á la subasta á los efectos que previene el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo hecha la deducción del veinte y cinco por ciento. —Y para su inserción en el peiiódico Gaceta de esta ciudad libro el presente.—Habana Octubre 29 de 1890.—Guillermo Bmal—Ante mí, José B. Ejea.
1473 P 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distríto del Oeste.
.. Por el presente edicto hago saber que en el juicio de quiebra de la sociedad de Jado, Sarasua ,y Compañía, sección segunda, he señalado el día veinte del actual á las doce, en los Estrados de este Juzgado, sito, en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para la subasta de los bienes muebles siguientes; Un juego de Sala de Caoba, imitación palisandro, forma Luís catorce moderna y fina, compuesto de un sofá, dos mesas con sus mármoles, seis sillones y doce sillas, usadas, tasado en ciento diez pesos: dos espejos como de dos y media varas de alto, por una y tercia de ancho, marco dorado, luna francesa usados, tasados en cien pesos, seis sillas amarillas de Viena de las cuales hay tressip fondo y el resto en bastante estado de uso, tasadas en dos pesos,' veinte y una sillas nogal medio brazo usadas, tasadas en veinte y un pesos: Cuatro sillones de nogal usados, tasados en doce pesos* Uno Idem costura, usado, tasado en dos pesos: Tres^ sillones de Viena usados, *' tasados en quince pesos. Siete cuadros marcos dorados con paisajes usados, tasados en catorce pesos: Una percha estrella, usa*-da, tasada en un peso: Una lámpara de cristal de cinco lu ces usada, tasada en ochenta pesos: Dos ídem de dos luces uno rota y la otra usada, las dos en cuarenta pesos: cuatro cu culi eras de tres luces, tasadas en cien pesos: dos estantes nogal con cristales usados, tasados en cincuenta pe« sos: dos relojes pared usados, tasados en ouatro pesos, fragmentos de una mesa sin valor: Una mesa correderas, de roble, usada, tasada en veinte y cinco pesos. Un bufete de nogal, usado, tasado en veinte pesos: Uu pianino de Pleyel, usado, tasado en cien pesos: Un barómetro usado, tasado, en un peso: Una mesita de caoba tocador y de uso, tasada en Jdos pesos: Un cuadro grande (Jrómo, tasado eu un peso: Una cómoda inservible sin valor: Una mesa de centro con.mármol,usada, tasada en tres pesos: Una máquina de coser, de Singerj en mal estado, tasada en dos pesos: dos tinajeros grandes, usados, tasados en diez y siete pesos: seis escupideras plata Cristoff usadas, tasadas en doce "pesos: media vajilla imitación China y usada, tasada en veinte pesos: dos mamparas de cristales, usadas, tasadas en cinco pesos: Una banqueta de piano usada, tasada en cinco pesos: Un escaparete de espejo y palisandro usado, tasados en 60 peses: Dos idemde caoba usados en treinta pesos Dos tocadores lavabos de uso, con mármol, tasados en veinte y cinco pesos: Una cama de bronce, usada, tasada en veinte pesos: Una cama de hierro usada, tasada en cinco pesos: Un reloj de oro, de bolsillo, número siete mil seiscientos trein ta seis, de cuerda: Gautbony de Londres, de mucho uso y roto, tasado en ocho pesos: advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberá los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo dei remate, excepto la que corresponda al mHor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de 9U obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, expido el presente en la Habana en 9eis de Octubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lnís Mazón, 1394 T 12
GUIÑES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha . dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente edicto: Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: á D. José Agustín Calzadilla, á D. Ramón de Armas y Carmona, á los herederos de D? Antonia Rodríguez Amate, á D. Felipe For-naris, á D. Benito Zuaznabal, á D. Rafael Navarro, á D. Antonio A. Villa ó hijos, á Don Luis L, Riverond, Don Domingo Figarola, como cesionario de Don Cayetano Aguí-dera, á los Señores Labdén y Compañía, A los Sefiores W. López y Compañía, á los Señores Rivacóla, Inda-Villadajy Compañía, por sí y como liquidadores de Martínez Iribarren y Compañía, A Don Félix Barbosa, á los Señores Ortíz y Compañía, a los Señores V. Brito y Cai, A Villa y Modote, á los Señores Colomé. Baeza y Compañía, A D. Luis María Calzadilla, á D. León Broch, á D. Manuel Llórente, á D. Juan Gabriel Piedra, á D. Bernabé Cores, á la representación de la Caja de Ahorros, á D. Eduardo y á D. Federico Pérez Alderete, á D. Mariano García, á los Señores Gutiérrez y Compañía, A D. José Arritola, á D. Domingo E. Valdés, A D. José Pérez, á D. Juan San Martín, A D. Salvador Castañer, A D. Jaoobo Pereira, A Doña Mercedes Cárdenas, A D. Armando Vetslascos, A D. Antonio Fernández, á D. Luis Deuran, á Doña Juana Rivero y Gasi ó á D. José de Cárdenas y Gasi, á D. Alonso Fernández Cuervo: que en este Juzgado y ante el Escribano que autoriza, cursa el juicio ejecutivo seguido por Doña Adelaida Saepz de Manjarrez, contra la Sociedad de Salón y García, en cobro de pesos, á consecuencia de cuyo juicio se embargó el ingenio «San Francisco,» con sus tierras comprendidas bajo sus linderos ó sea por el Norte con el ingenio «Herculano;» por el Este con el cafetal que fué de D. Manuel Blanco; por el Oeste con sitios de D. Antonio Castillo y D. Manuel Rodríguez y sitiería del «Guanal» y al Sur con el potrero «Cuer-oo,» para el pago de la cantidad reclamada procedente de réditos de la imposición de diez mil pesos que se reconocen en la finca á favor de D. Ramón de Armas y Ojeda, y que por adjudicación corresponden hoy á su viuda ó sea á la ejecutante: Que habiéndose en el referido juicio dictado sentencia de remate y estando esta consentida, se les instru-