GACETA DE LA HABANA.
507
GÜANABAOOA.
A virtud de la causa seguida en este Juzgado contra los pardos Luis Felipe Herrera y Tranquilino Font, por insultos á un agente ue la autoridad, el Sr, Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que en vista de ignorarse el paradero del citado Herrera, se le cite por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca, para ser notificado de lo resuelto por la superioridad, así como para emplazarle para ante el Juzgado municipal. Y para que tenga efecto la publicación, libro la presente. Guanabacoa Septiembre 2 de 1890.—Luis J. Marín.	910 I 9
MARI ANAO.
El 8. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número ciento diez, por robo de cuatro centenes y un medio, á un moreno Sordo-mudo, el día doce de Agosto corriente, en el barrio de los Quemados, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al referido moreno Sordo-mudo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, situado en la calle del Rey, número tre9, á evacuar un acto de justicia, bajo los apercibimientos legales. Marianao, Agosto 31 de 1880.—Emilio Mpreu.
887 I 6
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Juez Municipal 6 interino de Instrucción de esta villa y sn partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza el asiático Atilano Maragliano, natural de Cantón, vecino de Corral-Falso, soltero, de 40 afios y jornalero, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta villa á practicar una diligencia acordada en la causa que se le sigue por atentado; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la Cárcel de esta villa, del citado Maragliano. Alfonso XII, Agosto 28 de 1890.—Francisco „Díaz Hernández.-^-Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas. 888 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leoncio Pineda Nápoles, natural de Baracoa, hijo de José Natalio y Lorenza, de 30 años y de profesión de campo, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto de un potro á Felipe Dan-dinot; apercibido con ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo. Agosto 22 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
890 I 6
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción dé esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Florentino Turcos (á) Flores, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Sosa, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Agosto 11 de 1890.—Manuel N. Hernández. —Angel Díaz.	891 I 6
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco á Daniel Nuviola, cuyas generales se ignoran, con el fin de que en el término de 10 días „se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Isidro Charlot; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Agosto 28 de 1890.—Manuel N. Hernández.— Angel Díáz.	889 I 6
SAGUA LA GRANDE.
A virtud de carta orden de la Superioridad librada Jen el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco Beremati, por homicidio, el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día se convoquen al moreno Lorenzo Fresneda y Asiático A tana-sio Pelayo, para que el día 24 del actual comparezca á la una de la tarde en la Audiencia de lo criminal de Santa Ciara, para asistir al juicio oral señalado para ese día en referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Fernándo Ro. vira.	953 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día en la oarta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra el moreno Zacarías Cogle, por uso de nombre supuesto, que por este medio se convoque al citado moreno Zacarías Cogle, para que dentro de quinto día ee presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida carta orden. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Septiembre de 1890.— El Escribano, Avelino Betancourt.	906 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en este día en el cumplimiento de una carta orden li brada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra el moreno Ambrosio Delgado, por hurto de un caballo, que por este medio se convoque al moreno Nicolás Suguerra, para que el día 30 de Septiembre á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á las sesiones del Juicio oral, en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en Ságua la Grande, á 31 de Agosto de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	879 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de animales á Don Peiro Santiusti, que por este medio se convoque á Don Diego Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Ságua la Grande 31 de Agosto de 1890.— El Escribano, Avelino Betancourt.	878 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta vila y su partido, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa contra D. José Car-tese y Llarca, por lesiones, por este medio se convoque á D. Robustiano Suárez, para que el día once del entrante mes, á las dos de tarde, se presente en la Salado la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral en la indicada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Agosto 31 de 1890.—Femando Roviia.	880 I a
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduviges Valdés (á) Malanga, natural y vecino de la Habana, de estado casado, traficante en ganado, de 48 años de edad, que habitaba en Ja calle de la Maloja, número 6, del cual se ignora en la actualidad su paradero, para que en el térmiuo de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado y Escribanía del actuario, á fin de notificarle; la sentencia en la causa que contra el mismo se siguió pojel procedimiento antiguo, por hurto de reses y falsificación de documento oficial;b ajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haja lugar con arreglo á Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á su busca, conduciéndolo á este Juzgado, en la cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, hice escribir el presente en Trinidad á 23 de Agosto de 1890.— Enrique Babé.—Por mandado de S. S., Joe>é Echemeadía.	851 1 5
JABUCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de este-partido en el sumario que se instruye por muerte del filipino Estéban, ha dispuesto que se ofrezca á los parientes de dicho filipino, que fué encontrado muerto en el barrio San Matías Río Blanco, correspondiente al térmiuo municipal de San Antonio Río Blanco del Norte, de donde era vecino, para que en el término de sexto día, comparezcan ante este Juzgado, si desean ó no mostrarse parte en este sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra la presente Jaruco Agosto 31 de 1880.—Buenaventura Sánchez.	.	870 6
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Florentino Armenteros, vecino de Jibacoa, de 50 años, color achinado, estatura regular, barba poca, cara regular, con marcas de viruelas, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, mediante á su prisión provisional decretada en la causa que se le sigue por hurto de una cerda de D. Ricardo Villalobos, por no haber comparecido al primer llamamiento del Tribunal Superior; con apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Jaruco, Agosto 30 de 1890. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente, en su fecha.—José Ojea y Somoza.— Buenaventura Sánchez.	854 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Martes.-Santos Sergio y Pedro Cia ver y santa Ser afína.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
tapia del ferrocarril entre talegos j laclara,
Situación de esta Compañía en 31 de Julio de 1890.
ACTIVO.
CAJA
í Tesorería ........
*< Banco del Comercio. ( Administración... I.
PROPIEDADES
Terrenos y contracción del camino...
Edificios.........a..................
Material rodante-inventario de 1889. Material rodante, material nuevo.....
1882683 81 174361 28 2K5411 73 j36308 30
^ Ramal á Parque Alto.......	» ..............
Ramal á San Joan de las Lleras ...................
Cuenta de ramales.................................
Chuchos particulares ..........................
Cerca del Depósito principal, cta. de este ejercicio. ¿ Depósito de abastecimiento......................
(Facturas por clasificar............
j Federico de Echeverría, de París
CREDITOS VARIOS.... ■{ Varios deudores ______............
| Créditos por liquidar..............
( Cuenta de cambios..................
GASTOS
f Da explotación, cuenta del tronco... $	170721 68$
^ „ . Id. cuenta del ramal á P. Alto. „	13561 21
t	#	'	——-
( Premios y Descuentos............ ..............
Cta. amortizable: la de costo de obras con este carácter Cuentas de intereses..............................
ORO.
Tesos. Cts.
987
27306
1825
1428765
318447
118695
10076
17243
1074
57489
658
487
3759
23085
35
24
651
billetes.
. Cts.
12
53
17
65
81
84
93
79
55
53
64
Pesos. Cts.
30119 24|
BILLETES
Pesos. Cts.
2951793
7732
184282 89$!	0
625 .... ¡
DEBITOS VARIOS.
PASIVO.
Capital ...............jj....
Fondo de reserva.......I......
f Dividendos activos atrasados -. ¡ Idem ídem último, núm. 45.. | Contribución para el Estado.
,Varios acreedores......
j Obligaciones hipotecarias..
| Obligaciones á pagar.......
( Cuenta de cambios* * * *....
f Productos, salde eu 31 de Octubre 1889........
A deducir: Amortización, quinta parte del valor ds obras nuevas........ 8 5013 49
Id. Reparto del dividendo activo bq 44 „ 59427 02
GANANCIAS T PERDIDAS.. .......
Censos de terreios de Cruces, por liqnidar...........
^ Censos de terreios de Cruces, cta. de este ejercicio..
Ganancias y Pérdidas...........—.....................
Productos, en e‘ afio social corriente,
cuenta del tronco.... .............. 8 385924 30
Idem ídem, cuenta ramal Parque Alto.......... ....................... „ 35180 88$
A deducir: reparto del dividendo 45.
421105 18$ 118854 05
02$
10
22506
15592
12740
14554
500000
25000
3290
150750
64440 51
91
23$
35
88$
48$
6896
86309
23085
1656
204
302251
97$
64
83$
58
835
52
60f
835 601
27991
184907
20054
20000
3234865
2208670
18003
05
51
89$
70$
Ü
7732
7732
594684
13$
37$
021
10
12$
6896
413508
3234865
16$
70$
52
835
7732
60$
12$
S. E. ú O.—-Habana, 25 de Agosto de 1890.—El Contador, Pedro Patchot.—Vto. Bno. El Yocal Presidente» Ricardo Garrido.