GACETA DE La HABANA.
1231
D. Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Anastasio Ramos, natural de Santiago de las Vegas, sol tero, labrador, le Cincuenta y nueve años, para que en el improrrogable término de treinta días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que le sigue por hurto, á Don José Vega.—Habana Diciembre 5 de 1890.—Rafael García.—José A Pessino.
2263 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrilo del Oeste, en la causa número 824 por disparo de arma contra determinada persona, ha dispuesto que por tres números de ese periódico, se convoque al conductor del carromato que como entre cuairo y cinco de la madrugada del seis de este mes pasaba por frente del café Calzada del Monte, número 272, y recibió el disparo de un arma; así como á un jóven blanco que en la indicada hora se hallaba en e*e lugar en unión de D. Angel María Eugenio Valdés; á fin de que dentro de quinto día, se presenten *n este Juzgado á prestar declaración. Habana, Diciembre nueve de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2306 I 19 .
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Martínez, natural de Nueva Paz, soltero, de veinte y un años y jornalero, á fin de que eu el im pro rrogabie término de diez días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le deciará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo se encarga su captura y conducción al lugar indicatio, á todas las autoridades, civiles y militares y de policía judicial.—Habana, Diciembre 8 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
2292 1 19
SANTA CLARA.
D. Salvador González Teliez, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Gómez, natural de Palmillas, soltero, vecino de Cárdenas, de veinte años de edad, y jornalero, para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por hurto; en la inteligencia de que sino lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Se recomienda A ¿las autoridades Civiles ¡y Militares y policía judicial la solicitud y conducción á e9te Juzgado, del citado Gómez.— Santa Clara 25 de Noviembre de 1890—Salvador González Teliez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2219 I 21
Don Salvador González Teliez, Juez de instrucción deesta ciudad y su distrito,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Leraina González ó D. José Marcos Pérez ó D. Gerardo Ríos y García, hijo de D. Salvador y de D? Salustriaoa, natural de Málaga, vecino de Caunao, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la casa criminal que se le sigue por hurto y uso de nombre snspursto; en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incuivo en las penas de la Ley.—Santa Clara 27 de Noviembre de 1890.— Salvador González Teliez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.	2220 I 19
Don Salvador González Téllez. Juez Municipal é interino de esta Ciudad de Santa Clara.
Por la preseute requisitaria, cito, llamo y emplazo, al moreno Adolfo Benitez, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por violación de la morena Marcelina $ivalta. seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiera lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la busca y captura de dicho individuo. Sauta Clara Diciembre 4 de 1890.—Salvador González Teliez.—Por Gispert, Manuel Garoia Garófalo.	2815 I 19
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D* Lugardo Vargeres, conocido por Don Agustín, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará ei perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Be recomienda á las autoridades Civiles* y Militares y policía judicial la solicitud y prisión de Var-gerez.—Santaclara, 25 de Noviembre de 1890.—Salvador González Teliez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2218 I 19
En providencia de esta fecha y A consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta Provincia librada en el rollo de la causa contra doña Amalia Fernández Rubio, por lesiones, el Sr. Juez Municipal Suplente, deesta Ciudad y de instrucción, en estas diligencias, se ha servido disponer se convoque por este medio, á dicha procesada Fernández Rubio, para que en el término de diez ;dias comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara Diciembre Io. de 1890.—Manuel García. Garófalo.	2257 I* 19
Don Salvador González Teliez, Juez municipal Ó interino de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaza al moreno Hilario Domínguez, natural de Sagua la Grande, soltero, de veinte y cuatro años, vecino de Mata y de campo, para que eu el término de diez días, se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. José Verdú, seguro de que si así Jo hace se le administrará justicia, y en caso contrarío se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar. Y pa-cargo á las autoridades y sus agentes, la solicitud y captara de dicho iudividuo.—Santa Clara, 2 de Diciembre de 1890.—Salvador González Teliez.—Francisco M. Gisper.
2 I 19
Don Salvador González Teliez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Yañes Alfonso, natural de Orense, soltero, de veinte y seis años de edad, de campo é hijo de D. Domingo y de D? Rosa, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á fin de que sea notificado del auto de procesamiento dictado en la causa criminal que se le. sigue por lesiones, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Yañes Alfonso. Santa Clara, Noviembre veinte y cinco de 1890.—Salvador González Teliez,—Por Villar, Manuel García Garófalo.'
2217 I 20
Don Salvador González Teliez, Juez de iustruccióu de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático J uan Bautista Run, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado, con objeto de ser notificado del auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido en unión de otros, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é inourso en las penas de la Ley. Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción A este Juzgado del citado asiático.— Santaclara, 29 de Noviembre de 1890.—Salvador González Teliez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2230 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bah&monde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á los asiáticos Camilo Mora, Francisco Vareia, Dominga Acan, Ramón Cárdenas, Jorge Achon, Genaro Achon, Marcelino Achon, Pablo Aquín, Pedro Alou, Martín Asan, Sansón, Alón, Juan Achon y Naranjo Echarte; para que dentro de diez dias se presonten en la cárcel pública de esta \ illa á des carse de la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por juego ai prohibido, cuyo delito se cometió el dia 22 de Octubre próximo pasado, en el término de Ceja de Pablo, pueblo de Corralillo; cierto y seguro de que haciéndolo asi seles oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas Jas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grane á 5 de Diciembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mi, Fernando Rvira.
2281 I 19
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Angel Emilio Acosta y González, natural de la Habana, de 31 años de edad, soltero, relojero, de estatura baja y usa poco bigote; para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el se instruye por estafa, cierto y seguro de que sí asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las demás notificaciones. Asi mismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares procedan á Ja busca del citado individuo remitiéndolo á la Cárcel de esta villa á mi disposición. Guanajay, 2 de Diciembre de 1890.— José María Velez.—Ante mi, Manuel Garrido.	2239 I 19
CARDENAS.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de este partidlo.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pascasio González y Alonso, natural de ésta, soltero, de 25 años y jornalero, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, por la Superioridad, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si no lo hiciere le arará el perjuicio que hubiere lugar.—Cárdenas, Noviem-re 29 de 1890.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro Ja presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.	2362 I 21
Ldo. D. José A. Ruiz Cendoya, Juez Municipal en funciones dei de instrucción de ¿esta ciudad por hallarse en comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Hernández, natural y vecino de Cimarrones; soltero, de campo y de 50 años; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Illma. Audiencia en causa que se le sigue por hurto de cañas en el iogenio Alcancía en unioh de otros, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas, Diciembre 6 de 1890.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—José A. Ruiz.—Ante mi, Eulogio Lopez.	2290 I 20
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Abraham Valle, sin segundo apellido, natural y vecino de esta población, de 36 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de .este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de su raza Santos Lara; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará Justfoia y en contrario se le declarará rebelde contumáz. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares y demás funcionarlos de policía judicial procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción ai establecimiento indicado á disposición de e9te Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sancti-Spiritus á 4 de Diciembre de 1890.—Andrés de Orosco.—El Secretario, Juan Car-bonell.	2273 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez, peninsular, de estatura baja, trigueño, delgado y picarazado de viruelas, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué se le sigue por á.robo D. José Gutiérrez y D. Antonio Pérez, cuyo delito se cometió el dia tres del corriente en la casilla de la reparación del ferrocarril en la Isabela, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. «Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á Ja busca y captura de dicho indi riduo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte eu Sagua la Grande á 13 de Noviembre de 1890,—Calixto Llerandi.—Ante mi, Andrés S. Moreno.	- 2278 I 20
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de primera instancia y de instrucción ue este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Amallo Riveros Ordaz, hijo de la parda María Escolástica Rivero, natural de Consolación del Sur, vecino de Melena del Sur, de veinte y cinco afios de edad, estado soltero, y dé oficio labrador, á fin de que en el término de uince dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto e justicia eu la causa que se le sigue por hurto! de un caballo de Don José Rodríguez Pombo, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca de dicho pardo y su remisióu al Juzgado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal Diciembre 9 de 1890.—Antonio Manrique.— El Escribano, Gaspar Varona.	2343 21
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de intrucción de este» distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo, or hurto á D. Félix Flores, he dispuesto se proceda á la usca y remisión á este Juzgado de un caballo mohato de vetas, de seis y media cuartas de alzada, entero, de cuatro años y sin hierro; procediéndose al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo titulo posea dicho animal.—Bejucal, Noviembre 28 de 1890.—Antonio Manrique —Urbano Godo/.
2250 I 19
D. Antonio Manrique y Mañes, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo yemplazo al pardo Anselmo Castañeda, hijo de la morena Hilaria Castañeda natural de Pinar del Rio, vecino que era de Santiago de las Vegas, de estado soltero, jornalero y de veinte afios deedad; para que en el término de quince días, se presente en> la cárcel de eeta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesta en la causa que se le siguió por hurto de aves de D. Francisco Triana, en la inteligencia de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo a todas las autoridades y agen tes de policía judicial, que procedan á la busca y captura deleitado pardo remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues eu ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal, Diciembre ó de 1890.—Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspar B&-rona.	2341 I 19
COLON.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial del a Habana, se oonvoque á|D. Fermín Cabrera Pérez, vecino que fué de la villa de Alfonso XII; para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar el acto personal de justicia que tiene pendiente; apercibido sino lo vérifica de que se le nombrarán los de turno.—Colón, Diciembre 15 de 1890.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cagigas. 2392 I 21 Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este-partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Herrera, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días ee presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se Je sigue por hurto A D ju Víctor Trujillo y Delgado; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la Ley parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas Jas autoridades Civiles y Militares, procedan A la busca y captura del citado moreno Wenceslao Herrera, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 10 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.	2351 I 21
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Baltazar Hernández Rodríguez, natural y Vecino de Matánzas, soltero y de 20 afios de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; i cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo ' contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el peí juicio consiguiente. Asimismo encargo á todos las autoridas, civiles y militares, i procedan á la busca y captura del citado pardo y su remi-¡ sión á la cárcel de esta villa. Colón, ocho de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Cagigas.
2319 I 20
MATANZAS.
Bou Cláudio Grande y Rosei, Juez de instrucción del distrito Norte, de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Daniel Quírós (á) Chicho, de diez y seis A diez y siete años, estatura baja, delgado, trigueño, pelo negro, así como los ojos, natural de esta, limpia-botas, contra el que se sigue causa por estafa, á fia de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso, en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta eu dicha causa, apercibido, sino lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asi mismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y á los funcionarios de policía judicial que se determinan en el artículo doscientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la Cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas, 25 de Noviembre de 1890.—Cláudio Grande.—Santiago Castro.	2141 I 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplazo, al moreno Francisco Capote, natural üy vecino de San Juan de los Remedios, soltero, de campo; y de treinta y seis años de edad, 6 hijo de la morena Eusebia, con el fin de que dentro de diez días, se presenté en la Cárcel de esta Ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa á doña Dolores González seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se .le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la Ley. Recomendándole á las autoridades y demás agentes de la policía judicial la referida captura.—Matanzas Diciembre 12 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancouít.
2360 I 21
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Marcelino Ruíz, natural de esta ciudad, vecino de Ca-majuaní, soltero, de campo, de veinte y siete años de edad,.