GACETA DE LA HABANA.
561
rección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer ¿ la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 .de Septiembre de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... .vecino ó del comercio de.....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tai fecha, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91.
(Fecha y firma.)
Hospital general Ntra- Sra- de las Mercedes-
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el afio económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos, quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á los que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe^ se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 al 20 de Agosto último.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñe».
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 16 de Septiembre de 1890.
OBO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 247 p. § y cierra de 2471 á 248 p.§ f. & las 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
„___*_	í Par 4 3 p.§ P., según piase, fecha
KsPaQ!l-..................I y cantidad.
Inglaterra................{20 4 20* Pjf P' oro> 4 60 ílT>
Francia.................;... {	4'«'^....................]
Alemania..................{	....
Estados Unidos............j 4 jí p-° P" 4	......
Descuento mercantil....... 8 á 10 p.§ á 3 y 6 meses.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 3 á 3 j4 P- 8 oro-AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoión 94 & 96,—Sacos 7 á 7¿ rs. oro arroba según n°. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 £ 89.—De 5 á 51 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOR.
D. Eduardo Gallego, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrote, auxiliar de Corredor.
D. «Tuan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 16 de Septiembre de 1890.— El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Francisco Sánchez Ortega, Teniente de Infantería agregado para prestar su servicio al undécimo Batallón de Artillería de Plaza y Fiscal instructar de la causa instruida contra el artillero de la cuarta Com-pafiía del Décimo Batallón Raimundo Blanco Toli-via, por el delito de primera deserción.
Por eBte mi primer edicto cito llamo y emplazo al referido artillero para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presunte á prestar bus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Artillería de eBta Plaza, donae se le oirá y administrará justicia, y caso de no efectuarlo se seguirá la cauBa en la forma que proceda.
Habana 10 de Septiembre de 1890. El Fiscal instructor, Francisco Sánchez.	570
Don Domingo Ruiz Arévalo, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores Bailen número 23, hago saber:
Que en la causa Beguida contra el Eduoando de la sección de Música del mismo Pedro Silva Rosell por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á coatar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta se presente á dar sus descargos en el Campamento del Príncipe de esta Plaza, Barracón número 29, Pabellón número 1, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde' Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido cuyas sellas son: Pelo castalio , cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, burba clara, boca regular, estatura 1 metro 670 milímetros.
Campamento del Príncipe 13 de Septiembre de 1890. Domingo Ruiz. Por su mandato, El Secretario. Ceferino Hernández.	577
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo por el término de 10 días, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de desnacho, al individuo José María Carballal Vila, hijo de Ramón y de Manuela, natural de la provincia de la Oorufia y de la inscripción marítima de Sada, el cual solicitaba, en instancia dirigida al Excmo. Sr. Comandante Militar de Marina, un duplicado de su cédula de inscripción,
Habana Septiembre 13 de 190. El Fiscal, José Müller.
672 .
GÜINES.
Don Antonio Montes Palacios, Capitán Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30 y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta villa. Hago saber: que en causa que me hallo’ instruyendo contra el voluntario quinto de la Compañía Ligeros Voluntarios de Güines D. Federico Villalonga Massana, cuyes generales son: hijo de D. Federico y de Ds Catalina, natural de San Feliú de Giiisol, provincia de Gerona, Capitanía General de Barcelona, avecindado en Güines, profesión del comercio, de 20 afios de edad, soltero, estatura baja, barba poca, ojos pardos y color sano, por el delito de deserción; en cuya virtud, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado voluntario para que en el término de veinte días, contados desde la publ icación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Tacón esquina á Real, ó en el Cuartel de Caballería, á mi disposición, y de no verificarlo será declarado rebelde.
Güines 12 de Septiembre de 1890. El CapitánJ Teniente Fiscal. Antonio Montes. Por su mandato, Aqu<-lino Cantera.	575
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Caballería Hernán Cortés número 29, Fiscal nombrado para instruir sumaria por el delito de primera deserción cometido por el Cabo Alejandro Batista González, del mismo Regimiento.
En uso de las facultades que me están conferidas, por este teroer edicto, cito, llame y emplazo por el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, al Cabo Alejandro Batista González, de 24 afios de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, de estatura un metro seiscientos milímetros, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de que preste declaración en la samaría que por el expresado delito le estoy instruyendo, apercibiéndole que de no hacerlo así será declarado rebelde. Ruego á las autoridades tanto civiles como militares dispongan la busca y captura del expresado individuo y caso de ser bebido sea conducido y puesto á mi disposición en este cuartel de la Vigía, pues asi lo tengo aeordado en providencia de este dia.
Puerto Princi pe 9 de Septiembre de 1890. Francisco G. Anleo.	574
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la quefué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramirez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos ciucuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona qué con poder bastante, designen éstos.
Puerto- Príncipe 24 de Julio de 1890. Franoisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instruotor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estuva colocado en la colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas sefias personales son como sigue: edad de 40 á 45 afios, quebrado, y de mal aspecto, estatura regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le' sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández, en la madrugada del 3 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sanz,
376
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal do la causa que instruye contra el soldado de la cuarta Compañía del referido Batallón José Castro Reyes, por el delito de hurto de un caballo ai vecino del cuartón de Surifiana, término Municipal de Güines, D. Roque Arocha Martines.
En dicha causa y diligencia de este dia, he dispuesto se reciba declaración como testigo al paisano, tratante en caballos en la Habana, O. Diego Abondonado, cuyas sefias y domicilio se ignoran. Y para que tenha efecto lo acordado se le cita por el presente edicto, para que su el término de 30 días, contados desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, al objeto indicado: con este fin ruego á las autoridades tanto civiles como militares y del orden judicial, manifiesten á esta Fiscalía, si lo saben, el ¡domicilio del sugeto aludido, á los propios fines.
Cienfuegos 12 de Septiembre de 1890- Miguel Sanz.
576
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Plaoencia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernando Pallaré:.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placeada Venese, natural de Alquízar, de 36 afios, vecino d e Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser b abido, del expresado individuo, cuyas sefias personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada casta-fia, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin sefias particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hago saber: que en el expediente que me bailo instruyendo contra el voluntario de la 5» Compañía del primer Baíallón de los de esta ciudad D. Manuel Solís González; be acordado recibirle declaración al mismo, y como se ignora su paradero, se le cita por este medio para que en el término de veinte días, contados desde la publicación del presente edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en Navia 16, Versa-lles, á dar satisfacción del armamento y municiones que de la propiedad del Estado tenía en su poder para prestar servicio y no hizo entrega de ellos al ausentarse de esta plaza, bien entendido, que no hacerlo así, le parará el perjuicio consiguiente.
Matánzas 13 de Septiembre de 1880. Federico Escario.
573