GACETA DE LA HABANA.
441
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Poa este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Divifió, natural y vecino de Sabanilla, soltero, de campo, de 31 años de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y captura del referido Santos Divinó, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á disposición de este Juzgado. Alfonso XII, Agosto 22 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas	740 I 28
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instracci ón de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yunta de toros color bermejo encendido, sin hierro y despuntada, hurtado á D. José Bor-ges. Bejucal, Agosto 28 de 1890.—Antonio Manrique.—Po-m&ndado de S. Gaspar Barona.	774 I 80
D on Antonio Manrique Mafiez, Jues de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la polioía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título, posean un caballo color rosillo retinto, tres patas blancas, entero, un lucero corrido, sin hiero, de seis cuartas y cinco y medio afios, hurtado al moreno Félix Puig. Bejucal Agosto 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. Bría., Gaspar Varona.
750	I 80
Don Antonio Manrique Mafíes, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Valladares y Veleles, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 24 afios, para que en el término de 10 días, se presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel «ie esta ciudad. Bejucal, Agosto 25 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	775 I 29.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y ajentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua oscifra, lucero corrido, de una pata blanca y sin hierro, hurtada á Don Casildo Regalado.—Bejucal 25 de Agosto de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. Sri a.. Gaspar Varona.
751	I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta, villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un caballo color dorado, de 6 cuartas, hierro J. con lucero en la frente y castrado, para qué dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que se sigue por hurto del mismo á D. Fian cisco Fernández, cuyo delito se cometió el día 15 del presente en Alvarez, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, y cumpliendo la mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en 8água la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Carlixto Llerandi, Ante mí, Fernando Rovira,	755 I 80
El 8r. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesio por ante mí, este día en la causa que se sigue por hurlo de un caballo á Don Francisco Fernández, que por este medio se convoque á los que se orean con derecho á un caballo dorado, de seis cuartas, y una llegua mora de seis y media cuartas, ambos con el hiero M. C., qve se encuentran en este Juzgado, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgaao1 á evacuar un acto de justicia en la referida causa, y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande, á 22 de Agosto de 1890.—El escribano, Fernando Rovira. 757 I 29 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo José Puig, àlias Zapo, cuyas generales no constan, para que en el término de treinta días se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le re -sulta en la causa que se le sigue por tentanti va de robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes las extrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Y para su públicación en la Gaceta oficial libro el presente en Ságua la Grande á 25 de Agosto de 1890.—Calixto L’e-randi.—Por su mandado, Andrés 8. Moreno.
758 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Mach Paumé, natural de. Barcelona, soltero, y mayor de edad, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor en la causa que se le siguió por hurto de calderos, cuyo dèlito se cometió el día 16 de Abril de 1888 en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pú -blica de esta cabecera á disposición de e9te Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—-Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
714 I 28
B1 Br. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el par do Modesto Duarte Bernart, por hurto, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo de seis y media cuartas hierro M. en el lado izquierdo, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuaran acto de justicia en la referida causa. Y para su pubicadón en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande 24de agosto de 1890.— El Secretario, Fernándo Rovira.	756 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mi, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Gregorio Tello, que se encontraba de Guardia Jurado en el Ingenio «Caridad.» para que á las dos de la tarde del día cuatro de Septiembre venidero, comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, oon el fin de qae asista á la celebración del Juicio oral, en la cansa seguida oontra el pardo Poblo Torres, por tentativa de robo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente.— Ságua la Grande 22 de agosto de mil ochocientos noventa. Avelino Batancourt.	715 I 26
MARIANA O.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao, por ante mí ha dispuesto, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á Don Manuel Paderme y Uiloa, que en la causa que se le siguió por harto con fecha tres de Junio último, se dictó senteociapor la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, por la cual se le absolvió por falta de prueba de su participación en el delito. Marianao Agosto 25 de 1890. —Emilio Moren.	752 29
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Manuel Martínez, vecino de Sagua de Tánamo, color blanco, ojos pardos, pelo y cejas castaños, barba afeitada, usa bigote, cara redonda, nariz y boca regular, de estatura baja y de buenas formas en su trato; para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar uo acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á D. Manuel Fernández, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guau tánamo, Agosto 9 de 1890.—Manuel N. Hernández.— Angel Díáz.	772 I 29
Dou Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Heredia, natural de Jiguabos, veoino de Yateras, hijo de José Antonio Heredia y de Guadalupe Centeno, de 34 afios y oficio campo, para que se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por allanamiento de morada, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, parándole los perjuicios áque diere lugar. Guantánamo Junio 25 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	778 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cit ■>, llamo y emplazo al guardia municipal que fuó de esta villa Juan Muñóz y Torres, natural de Málaga, de 31 afios, soltero é hijo de Juan y de María, para que en él término de diez días, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en uoión de otros se le sigue por atentado, homicidio y disparo de arma de fuego, y de no verificarlo será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guan tánamo, Agosto 12 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	773 I 29
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por ia presente, cito y convoco á Benito Mora y Torres, natural de Jiguaní, estado soltero, edad 27 afios, oficio campo é hijo de Félix y de Manuela, á fin que se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena de un mes y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en causa que se le siguió por homicidio frustrado y amenazas, y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo, Agosto 10 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	771 I 29
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciu-■ dad y su partido. •
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morales, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, apercibido 9i no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de polioía, procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—Santa Clara, Agosto 22 de 1890.—Luis Gastón. —Manuel García Garófalo.	759 j 29
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez García (á) el Artillero, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel ae esta ciudad á cumplir tres días de prisión, por apremio persona] impuesto en la causa que se le siguió por estafa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de polioía procedan á su busca y remisión á la cárcel ya oitada, en lo que se interesa la administración de justicia. Santa Clara, Agosto 19 de 1890. —Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.
760 I 29
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Julián Pérez Rodríguez, natural de Matánzas, vecino de ¡ Cruces, de treinta y un afios da edad, casado y labrador, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descaigarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por violación; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole el peijui-ció á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas la9 autoridades y agentes de polioía, procedan á su busca, captura 7 conducción al lugar expre-do, en lo que se interesa la administración de justicia. Santa Clara 11 de Agosto de 1890.—Luís Gastón.—Manuel García Garófalo.	761 I 29
Don Luis Gastón y Gastón, luez de instrucción de esgt ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés, cuyas generales se ignoran y el cual tra-bajaba á último de Jumo en ei ingenio «Aurelio,» término de la Esperánza, para que den;ro de diez días comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un malo, en el potrero del ingenio expresado; apercibido si así no le verifica de que se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Y enctrgo á Jas autoridades civiles
y militares, que tengan conocimiento de su paradero, pro_ cedan á su detención y remisión á este Juzgado en oose* quio de la administración de Justicia. Santa Clara, Agosto" 26 de 1890.—Luís Gastón.—Francisco M. Gispert.
770 I 29
CIENFUEGOS.
Don Mannel de Jesús Caí arnés y Valle de Paz, Jaez de instrucción de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gordín Gómez, á fin de que en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa qae se le sigue por lesiones; seguro que.de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Lev. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicho establecimiento. Cienfuegos, Agosto 23 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Mariano Guast.
797 I 30
ALFONSO XII.
Don Francisco Díaz Hernández, Jues Municipal é interino de instrucción de esta villa y sn partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Quirino Riverón, natural deCamarioca, vecino de Ceiba Mocha, soltero, de cincuenta afios y de campo, para que eu el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto deán forro de catre, apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la Cárcel de esta villa, del citado Riverón. Alfonso XII, agosto 19 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas. 753 I 29 Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instracoión accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Ulacia, natural de Cabezas, soltero, de campo y 19 años de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel' de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se 1 e declarará rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura del referido Evaristo Ulacia.—Alfonso XII Agosto 23 ae 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio ¡ Pérez Cubas.	737 I 29
D. Francisco Díaz Hernández, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Apolonio Molina, natural de Quivioán, vecino de la Habana, soltero, de 35 afios y de campo, para que en el término de quince días se presente en la cárcel pública, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Apolonio Molina. Alfonso XII, Agosto 25 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cabás.	777 I 30
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE AGOSTO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Rosa de Lima.
[Circular en Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
Compañía unida de los Ferro- carriles de Caibarién.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de representación en la autigua Empresa del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los sefiores que se expresan: D$ Dolores Flores, certificado no 50 por tres acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D. José Francisco Bonachea, cupones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de que si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890.—El secretario, Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.