298
GACETA DE LA HABANA,
del mismo en el Juzgado municipal del distrito Sur de Matanzas, para que como legítimo hijo y heredero forzoso de «u difunto padre D. José Manuel Ximeno y Fuentes, con-'venga en satisfacer á su poderdante la cantidad líquida de seis mil quinieutos noventa y un pesos, veinte centavos en oro que se le adeuda por réditos del censo reconocido en el potrero «La Granja,» á partir desde primero de Agosto de 1874 hatta igual día y mes de 1889, rebajadas las contribu* dones municipales y del Estado, la parte de réditos que co Tresponde pagar á D. Edgardo Garbonne, desde el 24 de Agosto de 1878, y los dos mil doscientos cincuenta pesos oro, satisfechos & cuenta por el demandado y sus codeudores D. Francisco Ximeno y de la Crúz, y además la cantidad de tres mil ciento cuarenta y cuatro pesos, treinta y tres centavos oro, importe de los réditos corridos desde primero de Diciembre del 74 hasta igual día y mes de 1889, correspondiente á los réditos vencidos del censo que reconoce el potrero «Victoria,» rebajados asimismo las contribuciones del Municipio y del Estado, la parte de réditos que satisface el repetido Garbonne, desde 1876, y los dos mil doscientos cincuenta pesos satisfechos á cuenta por el demandado y sus codeudores.—Habana, Julio 26 de 1890.—Estanislao Saíz.—Y habiendo solicitado la representación autora, se practique la oitación del demandado en la forma aue previeue el artículo 269 de la Jjey prooesal y proveído ae conformidad, señalándose para la comparecencia el día once del actual en este Juzgado, Virtudes, núméro 10, á la una de la tarde, á -cuyo acto deberán concurrir las partes con sus cédulas y hombres buenos; apercibidos de que se dará por intentado «I acto con la parte que comparezca, siendo las costas de cargo de la que no lo verifique; á fin de que la oitación del demandado tenga efecto, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial, en la Habana á 5 de Agosto de 1890.—Francisco Luis de Rosales.—Por mandado de 8. S., Alfredo Boto.	490 P 9
HABANA.—CERRO.
Don José Alfredo Bernal y Tovar, Juez municipal del Cerro en esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio verbal civil, en cobro de pesos, seguido por el procurador D. Juan Felipe Ponce, en representación de D. Maximino Goto, contra la sucesión de D. Joaquín Tovar y Mondoza, he dispuesto se saque á nueva subasta pública la casa número diez de la caUe de Peñón, en el barrio del Cerro, embargada á consecuencia de «este juicio, cuya casa ha sido tasada en mil setecientos •ochenta y dos pesos, treinta centavos en oro; advirtiéndose •que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos hercios del avalúo, con el rebajo del veinte y cinco por ■ciento en dicho avalúo, y que los licitadores consignarán antes en el Juzgado ó en las Arcas del Estado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de base para la subasta: habiendo señalado para el acto del remate la una de tarde íÍM .-día cinco del entrante mes de Septiembre, en el J uzga-, do. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente. Habana, Agosto 4 de 1890.—José Alfredo Bernal.—Por mandado de 8. S:, Juan de O. Pérez.	472 P 7
ruedas, para venta de cigarros, de uso, en composición, embargado en el expediente núm. 6021, recibo número 5890, tasado en $ 60 oro.
Y el mismo dia, á las nueve de la mañana, en la calle de Dragones número 102, un juego de sala de palisandro, escultado, forma Luis XV, embargado en el expediente número 7545 y otros, recibo número 706 y otros, por el 29 trimestre de 1889—90, tasado en $ 102 oro.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivo avalúos.
Habana, 4 de Agosto de 1890.—Mariano	Zayas.
M SANTA TI
ISLA DE PINOS.
Se vende en garrafones y botellas, en el Refrigerador San Rafael núm. 2. Garantizada.	Y. Miró.
bi
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se solicita un Piloto práctico de costa de este puerto á Gibara, para el despacho del bergantín ((Moralidad.»
11
¿PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE AGOSTO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Justo y Pastor.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa, ha corres« pondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, 19 de Agosto de 1890.—Ldo. Femando JFteyre.
Venduta pública» judicial» mercantil y única, del Banco Español de la Isla de Cuba»
Aguiar número 63.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal se toan de efectuar los remates siguientes:
El sábado nueve de Agosto corriente, á las ocho de la mañana, en la calle de la Maloja núm. 72, varios muebles embargados en el expediente n9 9140, recibo n<? 3404 por .el 29 trimestre de 1889--90, tasados en $ 9 30 cts. oro.
El propio dia, á las nueve y media de la mañana, en la calle de las Lagunas n9 68, los muebles embargados en el expediente n9 4653, recibo n9 15965, por el primer trimestre de 1889-90, tasados en $ 12 50 centavos oro.
El mismo dia, á las once de la mañana, en la calle de la Amistad no 142, un juego de sala completo, de caoba, en buen estado, embargado en el expediente núm 11472, recibo número 10456, por el 3er. trimestre de 1889—90, tasados en $ 40 oro. ,
El referido dia, á la una de la tarde, en la calle de Bernaza número 33, varios muebles embargados en el expediente número 9763, recibo número 8235, por el segundo trimestre de 1889-90, tasados en $ 24 50 centavos oro.
El indicado dia, á las dos de la tarde, en la calle de la Lealtad número 125, varios muebles y enseres embargados en el expediente número 14636, recibo número 6018 por el 3er. trimestre de 1889-90, tasados en $ 31 75 cts. oro.
El propio dia, á las tres de la tarde, en la calle del Pocito número 14, un juego de sala, de caoba, escultado, forma Luis XV, embargado en el expediente núm. 10414 y otros, recibo número 11058 y otros, tasado en $ 50 oro.
El lunes once del actual, á las ocho de la mañana, en la calle de Belascoaín y Campanario, un carro de cuatro
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Los señores accionistas se servirán pasar, desde hoy, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de tres 1 y medio por ciento, en Billetes del Banco Español de la Habana, que ha acordado repartir la Junta Directiva en | sesión de ayer.
Habana, 8 de Agosto de 1890. José M? del Rio, Secretario Contador.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 59 de esta obra, que comprende I el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península.............. 8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dinjida por el primer actor DON LEOPOLDO BUFON.
Estreno del drama en 5 actos «Virginia.»
Sociedad Anónima Indüstbial, Minas de Napta de San Juan de Motembo.
Por acuerdo de la Junta Directiva de 23 del corriente, se cita ó los señores accionistas que componen esta sociedad, para la Junta general ordinaria que ha de tener efectoá las 12 del dia 10 de Agosto, en la calle de San Miguel no 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio 24 de 1890. El Secretario, Antonio Giuart.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La virgen del mar.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-El año pasado por agua.
El domingo á la una de la tarde, ANG N. PATIN’S, segundo festival matinée, dedicado á la culta sociedad habanera, con el concurso de la Srta. Elena L. M. Lerán, y de los Sres. Anselmo López y José González.
Primera aparición del clavi-harpa.
Orquesta de 60 profesores.
ANUNCIOS.
' LEÍ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por j Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprén- j l;a, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuaderna-1 do á la rústica.
PRECIOS.
Por un grillé 10 y 29 piso con 6 asientos Por un palco 1? y 20 piso idem idem Por una luneta ó butaca con entrada. Por un asiento de tertulia con idem . Por un asiento de cazuela con idem .
Por una entrada general........
Por una tertulia...............
$ 8-00 „ 8-00 » i-S° » 0-75 n 0-50 „ 1-00 » 0-50
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta impre nta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
TEATRO IRIJOA.
El domingo.
Dos únicas funciones.—A launa de la tarde Matinée, I cón preciosos regalos para los niños.
La otra á las ocho de la noche.
Por la gran compañía Continental, en la que figuran | el afamado prestidijitador Aldo Martin;—Miss Freeman,
I bailarina inglesa;—Breakspeare, Mnemotécnico musical; Miss May, anti-espiritista;—Decapitación de un hombre | vivo.—Sombras fantásticas.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8. V.—Teniente Bey 23.