gaceta de la habana.
259
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Ciudad, por ante mi, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de 'la Habana a Don Julio Ocho-terena, que en oatorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho desempeñaba la alcaldía del barrio, eu la boca del Mariel, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, calle de la Luna número cincuenta y uno & evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por hurto de toros á Don Aurelio y Dod Faancisco Gutiérrez.— Bejucal Julio 21 de 1890.—Urbano Godoy. 309 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Nuestra Señora de las Nieves y san E migdio.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa,, ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, io de Agosto de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
Venduta pública, judicial, mencantil y única, del Banco Español de la Isla de Cuba.
Aguiar número 63.
Por disposición del Excmo, Sr. Alcalde Municipal se han de efectuar los remates siguientes:
El Miércoles 6 del corriente, á las ocho de la mañaná,. en la calle de la Rosa núm. 3, Cerro, los muebles embargados en el expediente núm. 8539, tasados en 50 pesos oro.
El propio dia, á las nueve y media de la mañana, en la Calzada del Cerro núm. 841, los embargados en el exdiente núm. 85 73 y otro, tasados en 60 pesos oro.
El Jueves 7 del corriente, á las 8 de la mañana, en la calle de la Reina núm. 54, los muebles embargados en él expediente núm. 4400, tasados en 27 pesos oro.
El propio dia, á las 9^ de la mañana, en la calle del Rayo núm. 120, los muebles embargados en el expediente núm. 8301, tasados en 7 pesos oro.
El mismo dia, á las 11 de la mañana, en la calle de San Rafael núm. 55, los embargados en el expediente número 7932, tasados en 57 pesos oro.
El citado dia, á la 1 de la tarde, en la calle de Esco-cor núm. xx, los embargados en el expediente núm. 8288, tasados en 20 pesos oro.
El referido día, á las 2 de la tarde, en la calle del Tejadillo núm. 37, los enseres de tren de lavado, embargados en el expediente núm. 6392, tasados en 14 pesos oro.
El Viérnes 8 del actual, á las 8 de la mañana, en la calle de Dragones número 102, un piano, fabricante Erard, embargado en el expediente núm. 11312 y otro, tasado en 200 pesos oro.
El mismo día, á las 9 de la mañana, en la calle de la Perseverancia núm. 19, los muebles embargados en los expedientes números 7988 y 89 y los también embargados en los números 11869 y 70, tasados, respectivamente, en 39 pesos y 53 pesos oro.
Y el propio día, á las 12, en la calle del Campanario núm. 2, los muebles embargados en el expediente número 7286, tasados en 40 pesos oro.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los: respectivo avalúos.
Habana, 2 de Agosto de 1890.—Mariano F. Zayas.
INDICE
DE LAS DISPOSITION ES PDBLICADAS EN LA «GACETA DE LÀ HaBANA»
DURANTE EL MES DE JUNIO DE 1890.
Gobierno General.
Días
3 Decreto disponiendo que la suscripción iniciada para socorrer á las familias délas víctimas del 17 de Mayo, termine el 30 del corriente.
... Id. id. que la Compañía de ferro-carriles unidos de la Habana cumpla lo ordenado en 1? de Junio del año pasado, para lo cual se le concede un plazo improrrogable de dos meses.
10 Nombrando presidente de la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba, á D. Cástulo Ferrer y Torralbas.
12 Decreto nombrando vocal de la Junta general de socorros á D. Ricardo Cubells; vocal tesoreso á D.Ger vasio Casafias, y para secretario á D. Tomás Alonso y Jefe de la Sección creada para auxiliar los trabajos de la Junta, á D. Francisco Hernández y Coopiters.
Días
Gobierno General. —Secretaria.
lo	Continúa la lista de suscripción para socorrer á las familias de las víctimas de la catástrofe del 17 de Mayo.
... Relación de las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno durante el primer trimestre de 1889.
3 Continúa la lista de suscripción.
7 Id. id id.
... Invitando á las personas caracterizadas para que asistan á las fiestas religiosas del Santísimo Córpus Christi.
... R. O. concediendo licencia á D. Daniel Pol.
... Instrucción particular de la contabilidad general de Beneficencia formada según indica el artículo 118 de la instrucción del Protectorado que acompaña el Real Decreto de 27 de Abril de 1875.
5	Continúa la lista de suscripción.
... Reales órdenes concediendo honores de Jefe superior de Administración á D. Augusto de Rosales, á D. Fernando Casanova, y á D. Emilio O. de Aguirrezá-bal y que se entiendan libre de gastos los concedidos á D. Hermenegildo Herrero.
... R. O. concediendo licencia á D. José María de la Torre y Basabe.
6	Reales órdenes concediendo honores de Jefe superior de Administración á D. José Felipe Demestre; nombrado oficial 2o de Administración, con destino á la sala especial de las Islas de Cuba y Puerto Rico, á D. Manuel González de Quesada y oficial 3.° del Gobierno civil de Finar del Río á D. Francisco Ampu-dia y Domínguez.
... Continúa la lista de suscripción.
7	Id. id. id.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Manzanillo para renunciar el cobro del 25 por ciento sobre el impuesto del consumo de ganado.
... Disponiendo se inserten en la «Gaceta» los modelos á «que han de ajustar sus presupuessos los administradores, patronos y representantes dé las fundaciones benéficas.
8	R. O. autorizando un mayor gasto de $ 24,000 para atenciones de las colonias agrícolas formadas por emigrantes.
10	Continúa la lista de suscripción.
... Reales órdenes trasladando al Juzgado de primera instancia de Santa Clara, á D. Luís Gastón y Gastón; al de Colón, á D. Arturo Benítez Lamar, al de Gua-ne, i D. Francisco Vasco y Vasco y al de Instrucción del Centro de esta Ciudad, á D. Eduardo Acuña y Aubar.
11	Continúa la lista de suscripción.
... R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto per los Sres. González y Aizpúrua.
... Id. íd. disponiendo que con cargo al presupuesto de sus respectivas provincias se abone el sueldo anual de $ 1,000 á los médicos directores de los baños de Santa Fé, San Vicente y Santa Rita, de Guanabacoa.
12	Continúa la lista de susorípción.
... R. O. confirmando la concesión otorgada con carácter provisional á D. Gaspar Homo, para construir un muelle y almacén en el surgidero de Batabanó, y denegándole la construcción ael tinglado y ocupación del terreno de la zona del salvamento litoral.
... Id. íd, trasladando al Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, á D. José María Fernández de Castro.
••• id. íd. disponiendo se dé cumplimiento á la Real orden de 25 de Septiembre de 1889, sobre delitos cometidos por medio de la imprenta.
13	Coninúa la lista de suscripción.
... R. O. devolviendo la liquidación de las obras del Lazareto del Mariel, para que se redacten de nuevo.
... Reales órdenes declarando vacante la Prebenda de Media ración de esta Catedral y nombrando para desempeñarla á D. Juan Alvarez y Fernández.
--- Reales órdenes nombrando Juez de primera instancia de San Juan de Puerto Rico, á D. Eugenio Luzarreta y Conget y Promotor fiscal de Bulacán, en Manila, á D. Félix Serafín Varona.
14	’ Continúa la lista de suscripción.
... R. O. desestimando el recurso de alzada interpuesto por los Sres. M. Hevia y Compañía.
... Id. íd. incautándose el Eftado las carreteras de la Habana á San Cristóbal y de Guanajay al Mariel.
15	Continúa la lista de suscepción.
... Reales órdenes concediendo la condecoración de Isabel la Católica, á D. José Moneaban; concediendo el exequátur de costumbre i D. Manuel Gil Caminero, vice cónsul de la República domidicana en Matáuzas; nombrando oficial 3q de este Gobisrno general, á D. Celestino González Azofra y dejando sin efecto el nombramiento de D. Arturo Huñóz.
... R. O. disponiendo que la Comisión de Ultramar formule un proyecto de organización provisional de los Tribunales de Filipinas.
17	Continúa la lista de suscripción.
... Reales órdenes disponiendo se signifique á D. Víctor Garel para la cruz seucilade Isabel la Católica; nombrando oficial del Gobierno civil de Santiago de Cuba á D. Francisco Viuent y Kindelan y oficial 5? del Consjo de administración, á D. Ernesto del Castillo.
18	Continúa la lista de suscripción.
... R O. concediendo el exequátur de costumbre á D. Quirico Gallostra, cónsul general de Turquía en esta ciudad.
... Informe del Excmo. Consejo de administración en la alzada interpuesta por D. Ramón Rodríguez y otros y
Días
en el expediente promovido por el Ayuntamiento de Palmira sobre arbitrios.
19	Continúa la lista de suscripción.
... R. O. nombrando oficial lode Estación, en el cuerpo de Comunicaciones, á D. Gumersindo Gómez Casti-llejo.
... Dictamen del Excmo. Consejo de administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Nueva Paz, sobre arbitrios.
20	Continúa la lista de suscripción.
... Admitiendo la renuncia al Alcalde municipal de Santiago de Cub.
... Concediendo privilegio por cinco años á D Luís Ba-callado y Sánchez, por nn horno de seguridad.
21	Continúa la lista de suscripción.
... Dictámenes del Excmo. Consejo de Administración en los espedientes Iniciados por los Aynntamsentos de Cienfuegos y Puerto Príncipe, sobre arbitrios.
... Concediendo privilegios de invención por diez años á D. José P. Machado y Gómez para la esterilización de la leche de vaca, y á D. Francisco Labourdette, por un nuevo sistema de centrífugas.
22	Continua la lista de suscripción.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la subasta interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río contra una resolución del Gobierno civil.
24	Continúa la lista de ssucripción.
... Sacando á subasta el acopio de materiales y su empleo1 parala reparación del trozo de carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal.
... Dictamen del Excmo. Consejo de administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras contra ana resolución del Gobierno Civil.
25	Continúa la lista de suscripción.
... Declarando de carácter público municipal el hospital de San Lázaro, de Puerto Príncipe.
... Concediendo privilegio á D. Buenaventura Rodríguez y Alvarez por Un aparato secador de bagazo.
26	Continúa la lista de suscripción.
... Concediendo privilegio á D. Ernesto Aguilera y Jiménez por un procedimiento para evitar las falsificaciones del tabaco torcido; á D. Carlos Hano Vega y Díaz por una pila eléctrica seca, y á D. Emilio del Monte por un procedimiento parra quemar bagazo verde y otros residuos vegetales húmedos, en los hogares ordinarios.
... R. O. para que designen'los profesores que han de-constituir la comisión que ha de trasladarse á Puerto-Rico para examinar á los alumnos de la institución d& enseñanza organizada en el Ateneo.
... Reales órdenes concediendo licencia para la Península al Illmo. Sr. Obispo de esta Diócesis, á D. Rafael Morales y Prieto y á D. Eduardo Alvarez y Rodríguez.
27	Continúa la lista de suscripción.
... Circular á los Sres. Gobernadores de provincia respecto de las medidas que deben adoptarse para precaver la invasión del cólera morbo asiático, por haberse presentado algunos casos en algunas provincias de la Península.
... Reales órdenes nombrando oficial 4.° dé administración del Gobierno civil de Santiago de Cuba, á D. Luis Alcalde y Zabalza; aprobando el nombramiento interino de Secretario del Gobierno General hecho á favor de D. Augusto de Rosales; concediendo honores de Jefe superior de administración, á D. Juan Martínez Zíbalo; aprobando la licencia concedida á D. Tomás Barras y Prat; y desestimando la instancia referente á la reforma de la Real orden de creación de una parroquia en los Remates, de Guane.
... R. O. aprobando el Reglamento provisional para la ejecución déla Ley del notariado de Filipinas.
28	Continúa la lista de suscripción.
... Sacando á subasta los suministros de pan, víveres, prendas de veatnario y equipo, que necesitan los do-micilados forzosos en la Isla de Pinos.
.. Continúa la publicación del Reglamento provisional del Notariado en Filipinas.
29	Id. íd. íd.íd.
... Continúala lista de adscripción.
... R. O. aprobando la licencia concedida á D. Alejandro Colmeiro.
Capitanía general.—E. M.
17 Convocatoria para cubrir una vacante de músico mayor que existe en este Ejército.
2Ó Ley sobre ascenso de los coroneles de las diferentes armas, cuerpos é institutos y los qne gocen de igual empleo de Ejército.
Intendencia general de Hacienda.
8	Reales órdenes nombrando oficial lo de esta Intervención general á D. Manuel Mufióz y Repiso; declarando cesante á D. Juan Manuel Gil de León y concediendo prórroga de embarque á D, Francisco Sánchez Pescador.
10	Disponiendo se proceda al pago de las asignaturas de material del mes de Abril.
11	Reales órdenes resolviendo que eu el proyecto de Ley de presupuestos para el año económico próximo y en el Capítulo de Resultas, se incluyan las cantidades porque resultan deficientes los créditos de la Sección de Guerra, así como $ 486 25 cts. importe de los telegramas que se adeudan ¿ la Compañía Internacional del Cable.
... R. O. declarando cesante á D. Antonio Troncoso y Al mansa.
... Id. íd. determinando que por las oficinas de Hacienda se admita la inclusión en presupuesto de la cantidad precisa para dejar niveladas las reclamaciones de la