iT-TTui «si mi ramni
358
gaceta de la habana.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Secretaria.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propio y arbitrio Matadero, Corral público y Conducción dé carnes al mercado, durante el año económico de 1890 á 91 y acordado por la Ilustre Corporación, rebajar el tipo de remate á diez y nueve mil pesos oro al año; se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente, en la Habana, ante quien disponga el Gobernador General y en esta Casa Consistorial álas 12 del dia 16 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17, 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado y Boletín oficial de 16, 21, 25,y 30 del mismo y que se halla de manifiesto en esta oficina.
Cárdenas, Agosto 9 de 1890.—Antonio Ledo. Vto. Bno, El Presidente, Comas.
Declarada desierta la subasta del arrendamiento del propió y arbitrio «Plazas del Mercado,» para.los años económicos de 1890 á 91 y 1891 á 92¡y acordado por la Ilustre Corporación rebajar el tipo de remate á veinte y ocho mil pesos oro por cada un año, se anuncia al público que el acto se celebrará simultáneamente en la Habana, ante quien designe el Gobernador General y en esta Casa Consistorial, álas 12 del dia 15 de Septiembre próximo, conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 18, 20, 21, 22 y 23 de Mayo pasado, y Boletín oficial de 21, 25 y 30 del mismo, y que se halla de manifiesroen esta Oficina. í Cárdenas, Agosto 9 de 1890.—Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el año económico entrante, de los ingresos ‘ ‘Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “Expendición de sellos municipales,” “Venta de animales” y de los servicios “Manutención de presos,” “Alumbrado público” y “Efectos de escritorio,” para las oficinas municipales, he dispuesto, de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local “Cuba Española” y cedulones, que dichos actos tendrá lugar en la Casa Consistorial al siguiente día de cumplidos los treinta días de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio “Manutención de presos;” á las nueve, el de “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General; ála una, el de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos, el de “Expendición de sellos municipales;” á las tres, el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de escrito-, rio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito indis-pensable, que además de venir inscriptas en papel del sello ! undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del ¡ licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subas!a; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,’? se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, veinte pesos diez y seis y medio cen-, tavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pesos veinte; y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;” el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;” el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “Alumbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y yeinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.’
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por menor cantidad de veinte y un mil j^sos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio, Matadero y Mercado” con arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad.	... ..‘i..$ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés......» 260 ...
Cuarto ídem Uñas y Velázco ..• •••* .. •	» 4°3 5o
Resto del Término, Cacoóun,' Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá...» 725 ••
Total........	$ 4173 5o
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos;
“Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,’?, setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos. relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma ............... $	4	¿5
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ..................  »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem...........	»	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem..........	»	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma........ » 4 45
Sobres grandes para oficios, millar.......’... ........ »	3	35
Obleas de oficios, caja..........	  »	1	50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja..............  »	...	60
Portaplumas largos, corrientes, docena........!.,. » ... 45
Lápices con goma, “Aguila,” ó Faber, docena... » •• 55
Papel secante blanco, superior, hoja .............   »	..	10
Idem marquilla para estados, hoja................    »	...	30
Mucílago ó goma, pomo........... .................   »	...	23
Reglas largas, ébano, una.........................   »	...	50
Reglas largas, gutapercha, una....................   »	1	05
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... » ... 65
Libros comunes para contábilidad, mano.......... » ... 50
Hilo Taylor, núm. 1, docena. ......................  »	1	15
Agujas núm. 1, papel..........................       »	...	05
Hilo carreto fino, mazo....... ¿.............. ........... » .. 25*
Punzones de acero ó leznas recta) una............... »	....	10
Tinta azul para sellos, pomo........................ »	...	25
Idem ídem para gomígrafos, ídem...........» ... 25!
Rasparadores, uno....................................»	...	50
Lacre encarnado> barra.,*,.	.. ... » ... 1o1
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respecta al de *‘Consumo ‘ sobre los artículos de comer y arder,” también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el rematé en la capital de la Isla y ;én ‘ este Ayuntamiento, con arreglo al artículo 90 de la ífe. Ó. de 31 de Julio de 1884, promulgada en esta Isla, en 21 de Octubre del propio año.
Al acto dé la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras personan con poder especial para ello dé-, clarado bastante á costa del licitador por un letrado qué la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguin, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de..-' . . . . con cédula personal clase ... la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín j oficial de la provincia,,periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio Matadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con él .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjun- j to el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos coasignará: “proposición para el remate ó servicio tal.”
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual año económico, de 1890 á 91, por lp que respecta á los Grupos 7.° ‘‘Productos químicos,” 9.°, “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expedienté con pliegos de condiciones y precios límites, sé hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta 'Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todqs los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papef timbrado de la clase 11® y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de JuÜQi de 1890,—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Ifranciscb Pérez del Castillo.—Vto, Bno.—El Coronel Presidente,Joaquín Buega.
Parque de Sanidad Militar.
Junta JEcoñómica.
Debiéndo tener lugar el día 19 del corriente, de 12 á 2 de la tarde, la venta de varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacén y otro ligero, existentes en este Establecimiento, se avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposiciones verbales ó por escrito, acudan
ante la Junta Económica que á dicho-fin se rpunirá á la indicada hora, en el local que ocupa él referido Establecimiento, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y. en días hábiles, las personas que deseen informarse de: las condiciones á que deban atenerse. ,
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada esta hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen, dos ó más proposiciones iguales,! se admitirán pujas á la alza, bien entendido que los precios serán en ore y será de cuenta de las personas en quienes recayere la aprobación de las proposiciones) el satisfaz cer en la Dirección de la Gaceta el importe de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Secretario,—^«“ ionio Pline.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Acordado por él Excmd. Sr. Gobernador Géneral, en ! decreto de fecha 7 del corriente, que para proveer la plaza vacante de Secretario Contador de esta Junta, se admitan por el término de ocho dias desde la primera publicación de ! este anurc’o, instancias acompañádas de Sus antecedentes y documentos justificativos de los servicios que para obtenerla aleguen los solicitantes, en cumplimiento de lo dispuesto por S'. E. se publica para general conocimiento; re-! cibiéndose enia Secretaría Contaduría de esta Junta, calle de la Amargura ng 22, de 11 á 4 de la tarde, las correspondientes instancias documentadas.
Habana, Agosto 11 de 1890.'—Antonio C, Xt Hería.
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y boti -i ca, pollos y huevos, leche de vacá; medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejerciqio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, álai de la. tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Maycdormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer preposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto iodos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría Genera1, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital,, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto n de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año eco-- nómico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
io Pari y panetela.
20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
50 Leche de vaca.
60 Medicinas y efectos’quirúrgicos.
70 Combustible.
80 Alumbrado.
99 Ropa y género.
10 Utensilio. .
2a Para ser postor al remate de cida un,o de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal dé Hacienda de la cantidad que sé señala en su respectivo pliego. •
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para Cada servicio,-con extricta sujeción al modelo que se ■ inserta al .final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula ' dé vencidad del postor. ;
4a ? Á : loé postores cuyas proposiciones nò le sean ad-mitídas, sé les devolverá después de tétminádo el ' acto de la -subástá^ lá cártá;dé págo qúe Hayan presentado, á fin dé qüe'puedan acudir á la TosóreHá Principal'de Hacienda y ; l'es 'sea: inmediatamente devuelto él depósito; reservándose eri la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiésen sido-agraciados, hasta tanto séa aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la. fianza definitiva que se señala para el servibio.
’Jé Tán pronto como recaiga la aprobación ' á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo» dentro del término de quince días, perderá el depósito qué constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
• 6a Vendido él tiempo dél contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas-y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga na podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el re-matador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos.