AÑO Lll— Núm 116
Miércoles 12 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 953.
PBBIODIOO OFICIAL IDIEXj QOBXEIE^IsrO
PVTMÜCOS DB S«JKOJBIX]POi:0]ir.
Habana: ea la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23.	I	Administración de ocho de la mañana & cuatro
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde todos los días, menos los festivos.
PAKCXOS DB SUiOmPOIOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . • $10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. . . .	. • $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 10 de Octubre último y bajo el no 1221, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto déla la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Ernesto del Castillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; -el Rey, (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eusebio Perales. —De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Noviembre.de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.. Gobernador General, con fecha 19 del corriente, y bajo el no 1182, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud presentada por D. Luis Campos y Visedo, electo oficial 4? de la Junta de Colonización é inmigración de esa Isla, el Rey, (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle la prórroga de quince días que solicita, á fin de embarcarse con dirección á su destino. —De R. O. y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 del corrirnte y bajo el no 1186, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 1563, fecha 16 de Agosto último, dando cuenta dé haber nombrado interinamente á D. Carlos Malo y Bosnia, para la plaza de Oficial quinto del Gobierno civil de Pinar del Río, que resultó vacante por cesantía anticipada á D. Emilio Coronado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino.—De R. O. y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miro.
Gracia y Justicia.—Personal.
Por el Ministro de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre próximo pasado y bajo el n9 1144, se comunica á este Gobierno la K. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:-A propuesta del Mininistro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en trasladar á la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por cesasión de D. Federico Bordallo y Visedo, á don José Ma Larrazábal, teniente fiscal de la Audiencia de la Habana.—Dado en San Sebastián á 26 de Septiembre de 2890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, An• ionio Ma. Fabié.
Y acordado por S. E. en 16 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1158, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, con arreglo á la disposición 1 a de la R. O. de 8 de Agosto de 1889, Para Juzgado de ia instancia del distrito de Baracoa, de entrada en el territorio de là Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Ramón Martínez Morales, á D. Santiago Ledo y García, Promotor fiscal del distrito de la Isabela, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S..E., en 16 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Mirò.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Septiembre próximo pasado, y el número 116.2, se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General lá R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. no 2726 de 21 de Noviembre del año próximo pasado, «y el expediente que le acompaña relativo á la autorización que solicita D. Antonio Eguillor, para construir un muelle, almacén y carrilera en el litoral marítimo del puerto de Bahía Honda», ( para el servicio particular del Ingenio Saenz (Corojal).— Vistos los informes emitidos por los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto.—Visto el dictámen de la sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y de conformidad con lo informado por las secciones de Hacienda y Ultramar y de Estado y Gracia y Justicia del Consejo del Estado; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Primero.—Que se desestime la oposición interpuesta por los dueños del ingenio Gerardo, y se conceda la autorización que solicita á D. Antonio Eguillor, para construir el muelle, almacén y carrilera en el litoral marítimo del puerto de Bahía Honda, con las condiciones siguientes, expresadas en el informe de la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla:—ia Las obras se construirán estrictamente con sujeción al proyecto presentado y serán de uso especial, destinado exclusivamente al servicio del ingenio Sáenz [á] Corojal.—2a El concesionario dará principio á ¡ la ejecución de dichas obras, dentro del plazo de un mes, contados desde la fecha en que se le notifique la concesión y las terminará cuatro meses después.—3a Antes de principiar las obras depositará el interesado el uno por ciento de su presupuesto en la Admiuistración principal de Hacienda pública de la provincia, que se devolverá cuando haya ejecutado la tercera parte de dichas obras.—4a Las obras se construirán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia de Pinar del Río, quien hará el replanteo de ellas, con arreglo al plano del proyecto presentado, levantando el acta correspondiente, así como la de su terminación, dando cuenta del resultado para que pueda autorizarse por el Gobernador General el uso de las citadas obras.—Los gastos que este servicio ocasione, serán de cargo del concesionario.—5a El plazo de esta concesión será ilimitado, pero terminará tan pronto como lo exija la mejor vigilancia de las playas, la policía urbana ó rural ó la concesión del terreno para otras Empresas de mayor utilidad y cuantía.—En este caso el concesionario quedará obligado á demoler las obras y retirar los materiales en el plazo de dos meses contados desde el día en que se le ordene por la Autoridad superior de la Isla, sin derecho á indemnización alguna, pasado cuyo plazo sin cumplir la orden, la Administración lo hará por cuenta del mismo.—6a Esta concesión caducará cuando no se cumplan las condiciones estipuladas ó no se atienda convenientemente á la conservación de las obras durante su explotación, en cuyo caso se aplicarán las disposiciones correspondientes de la Ley general de Obras Públicas.—7a Esta concesión se entenderá otorgada sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad; quedando sujetas las obras á todas las disposiciones vigentes y á las que con carácter general se dicten
en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.—Segundo: Que atendido el contexto y espíritu de la legislación vigente en esa Isla, acerca de lo que se entiende ser dé dominio público con relación á las aguas del mar, se fijen los límites de la concesión indicada en el sentido de que el concesionario no podrá construir el almacén, muelle y carrilera de que se trata, sino sobre los terrenos de la ribera ó playa, tal como se delimitan en el art. 10 de la Ley de Aguas de 3 de Agosto de 1866 y sujetándose para los terrenos de propiedad privada á lo diájmesto en el párrafo 29 del artículo 22 de la misma Ley.
Y dispuesto su,cumplimiento por S. E. en 24 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Octubre de 1890,
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rije, y el número 1199, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Re^l orden siguiente:
Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. núm. 1737, de 8 de Septiembre próximo pasado, con el que remite un instancia del Ayudante 39 de Obras Públicas de esa Isla, I>. Herminio C. Leiva, que solicita su ascenso, cuya pretención apoya V. E. de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla. Concurriendo en el interesado las condiciones necesarias para poder obtener el ascenso á la clase superior inmediata, por llevar mas de seis años en la que sirve y existiendo en esa Isla una plaza vacante de ayudante 29 de dicho ramo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se nombre á D. Herminio C. Leiva, Ayundante 29 de Obras Pública de esa Isla, con la categoría de oficial 29 de Administración el sueldo de, kseiscientos pesos y el sobresueldo de novecientos pesos que le corresponde según presupuesto, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rije, y el número 1190, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el oficio de V. E. número 1317, de 11 de Julio último, y la instancia que le acompaña del Presidente de la Empresa del ferrocarril de Gibara y Hol-guín, de esa Isla, en solicitud de doce meses de prórroga para terminar dicha linea. Vistos los favorables informes emitidos por la Inspección y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, acerca de dicha pretensión. Y considerando justificadas las razones expuestas en apoyo de la misma, y que la indicada Empresa cuenta ya con los recursos necesarios para llevar á cabo las obras de la línea, en el plazo de prórroga que solicita, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se conceda á la Empresa del ferro carril de Gibara y Holguin, una prórroga de doce meses para terminar las obras de dicha linea, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fertiández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 del que rije, y el número 1176, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 1259, de 4 de Julio próximo pasado, y el incidente que le acompaña relativo á la prórroga de 6 meses que solicita D. José Bueno y Blanco, para comenzar los trabajos del ferro carril particular de Santiago de Cuba, á las minas de hierro de Sevilla, Daiquiri, y posesión de Sigua, que se le concedió por Real orden de 13 de Agosto de 1889. Hallándose