816
GACETA DE LA HABANA
Juzgados Municipales. GUADALUPE.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE OCTUBRE DE 1890.
Dr. Don Francisco Luis de Rosales y Limendoux, Juez
Municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber que en este Juzgado cursa el juicio verbal civil establecido por el procurador Don Santiago F. Angulo, á nombre de Don Manuel Fernández, representante éste de Doña María del'M Dolores Ágramonte, y Zayas, contra la sucesión del Excrno. Sr. Don Rafael Rodríguez Torices, en cuyo juicio se ha embargado la casa número veinte y cinco de la calle del Blanco, estando para procederse al avalúo de la misma, y á instancias del actor en cumplimiento del artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil se hace saber el estado del juicio á los tires. Don Pedro Montalvo, Don José, Don Vicente, Doña Catalina, Doña Matilde, Don Genaro y Don Eduardo Cagigal, acreedores hipotecarios y subbi-potecarios, por este medio, por ignorarse sus domicilios, & fin de que dentro de tercero día ocurran á este Juzgado Virtude 3 número diez, si les conviene á usar del derecho que el referido artículo les concede. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente en la Habana, á quiuce de Octubre de mil ochocientos noventa.’—Francisco Luís Rosales.—Por su mandado.—Alfredo Soto.
1597 P 22
Doctor D. Francisco Luis de Rosales y Limendoux, Juez
municipal del distrito de Guadalupe.
Por la presente, hago saber: que en el juicio seguido en €*te Juzgado por D. Santiago Francisco Angulo, contra D® Rafaela Castañeda, se ha dictado el fallo cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen como sigue:—«En la ciudad déla Habana & 8 de Octubre de 1890 el Dr: D. Francisco Luís de Rosales y Limendoux, Juez Municipal del distiito de Guadalupe, habiendo visto el presente Juicio verbal civil seguido por el procurador D. Santiago Francisco Angulo á nombre y con poder de D. Manuel Fernández y González, del comercio, mayor de edad y vecino de la casa número 32 de la calle de las Animas, apoderado de D® María de los Dolores Agramonte y Zay as, contra D? Rafaela Castañeda; Viuda de Castellanos, cuyas generales no constan de autos, sus herederos ó sucesores, en reclamación de ciento setenta pesos treinta y tres centavos oro á que ascienden, después de deducida la parte proporcional de contribuciones, lrs pensiones correspondientes á los años de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta y nueve ambos inclusive, del censo que á favor de la Sra. Agramonte y Zayas y por trescientos noventa y seis pesos cincuenta centavos oro grava la casa número 27 antes 25 de la calle de las Lagunas, propiedad de la tira. Viuda de Castellanos.»—Vistos: lo alegado y probado por el actor.— ’Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente de* manda, condenando en su consecuenciaá la demandada D? Rafaela Castañeda, Viuda de Castellanos; áque en el acto <dé y pague al actor la cantidad que anteriormente se expresa ó sea la de ciento setenta pesos oro del cuño espafiol, con ilas costas á (cargo de esta última parte.—Así por esta mi ¡.sentencia lo proaunoio mando y firmo.—Francisco L. de Hósaíes»,—Y para notificar dicha sentencia á la demandada, sus herederos ó sucesores, libro ei presente para su publicación en la Gaceta oficial en la Habana á 15 de Octubre de 1890.—Francisco L. Rodrígúez. Por su mancado, Alfredo Boto.	1599 JP 22
Dr. D. Francisoo Luis de Rosales y Limendoux, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio seguido en este Juzgado por D. Santiago Francisoo Angulo, contra D? Nieves y D. Ramón Manresa y González, se ha dictado el fallo cuyo emeabezamiento y parte dispositiva dicen como sigue:—En la cindad déla Habana á 11 de Octubre de mil -ochocientos noventa, el Dr. D. Francisco Luis de Rosales y Limendoux, Juez municipal del distrito de Guadalupe, habiendo visto el presente juicio seguido por el procurador D. Santiago Francisco Angulo, á nombre y con poder de D. Manuel Fernández y González, del comercio, mayor de edad y vecino de Animas, treinta y dos, representante de D? Ma-ía de los Dolores Agramonte y Zayas, contra D? Nievss y D. Ramón Manresa y González, sus herederos ó sucesores, cuyos domicilios y profesiones se ignoran, en reclamación •de las pensiones correspondientes á los años de mil ochocientos ochenta y tres á mil ochocientos ochenta y nueve, ambos inclusive, del censo que á favor de la Sra. Agramonte y Zayas, y por ciento noventa y dos pesos grava la casa número cuarenta y uno de la calle de las Lagunas, propiedad de los demandados.—Vistos: lo alegado y probado por el actor.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda condenando en su consecuencia á D? Nieves y D. Ramón Manresa y González, sus representantes legítimos ó sus herederos ó sucesores á que en el acto Abonen á D? María de los Dolores Agramonte y Zayas, ó á quien sus derechos represente, la cantidad de cincuenta y tres pesos, noventa centavos oro, principal reclamado y condenándoles también al pago de todas las costas originadas. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco L. de Rosales.—Y para notificar dicha sentencia á los demandados, sus herederos y sucesores, libro el presente para su publicación en la Gaceta, en la Habana á quince de Octubre de mil ochocientos noventa.—Francisoo L. de Rosales.—Por su mandado, Alfrodo Soto.
1598 *P 2 2
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa María Salomé, Cordulá y Alodia. [Circular en el Santo Cristo.]
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Gtampestela, 54, 55 y Obrapfa, @1
HABANA
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos 7 Efectos ds fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 208 — Cable: BORBOLLA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
X
0
H
%
H
t
o
H
Q
«
8
fc
B
Q
4
Q
<
H
0
H
di
X
EN LAS JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijart de muelas, Reumatismo, fiebres % <5la Solución de
ANTIPIRI.Ná
DEL DÒR. GONZALEZ,
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6, HABA	s
MAGNESIA
DEL DÒR. GONZALEZ.
Eíeroscente, CarminatiTa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estrefiimiento^ mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 106,
TTATIAUTA-
ü
H
f
ü
f
P
0
»
■
N
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SÉ PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en ios usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR.
Se venden, calle de Oficios, núm, 30,—Habana.
XDTJSSA.Q, IT C.A
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
dictada para la Península eu 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, sé halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo ,de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LEI DE PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MÍNISTBRIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Pan de flor [estréno.]
A las 9.—De Madrid á París.
A las 10.-Da Inés del alma mía.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—El retiro.
A las 9.—Los efectos del can cán.
A las 10.-Para casa de los padres.
En los intermedios, BAILES.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey 23>