ANO Lll—Núm 23
Sábado 26 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pag. 185.
BACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEIEÒLTO
FiTMXOfl DB SBTBO UPOBOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, ' calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHBCIOl
»BB miBO.EtBJPCIXOM'.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . ... . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador general, con feeha 27 de Junio último y bajo el número 674, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección de Administración en el Gobierno General de esa Isla, vacante por ascenso de D. Celestino González Azofra, y dotada con el sueldo anual de quinien-tos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Armando de Zayas.—JDeReal orden lo digo á V. E. para su cono« cimiento y demás efectos.»
T acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de:1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cabelle.
Por el Ministerio, de Ultramar se comnnica al Excrao. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 669, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Joaquín Goróstegui, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Francisco Olivera y Hurtado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 679, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Givil de esa Capital, vacante por pase á otro destino de D. José Conesa, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco López Aliñé, que es oficial tercero de la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 695, la R. O. que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vacante la canongía de oficio de ma-girtral de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, por ju-
bilación de D. Mariano Hernández y Guillén, que la servia: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se proceda á la provisión de la referida canongía de oficio, mediante pública oposición, de conformidad con lo prevenido en la Ley siete, título seis, libio'primero de la Recopilación de India, Reales cédulas de 16 de Junio de: 1739 y 4 de Octubre de 1806 y R. O. de 3 de Septiembre de 1867. De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y el del Reverendísimo Sr. Obispo de la Habana y demás efectos.»
Y acordado por S. B. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genergl conocimiento. ¡
Habana, Julio 18 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este_Go-bierno General, con fecha 26 de Junio último y bajo el no 628, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 23 de Mayo último, participando haber concedido seis meses de licencia por enfermo, para la Península, á Don Simón Sánchez Triguero, cura párroco de Regla, y de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 19 de Mayo de 1884, sobre concesión de licencias á los individuos del clero de Ultramar: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida licencia. De R. O. lo comunico V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Policía Urbana.
El Illmo. Sr. Presidente del Tribnnal Local de lo Contencioso Administrativo, remite á este Gobierno, con fecha 20 de Junio próximo pasado, la siguiente sentencia:
Dr. D. Francisco María Navarro, Relator de la Excelentísima Audiencia, adscripto al Tribunal Local Contencioso Administrativo.—Certifico: que en el pleito contencioso administrativo seguido por D. José Baró, como albacea y administrador de los bienes de su difunto padre, contra la resolución gubernativa, decretando qne se lleve á efecto lo dispuesto por el Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, sobre cerramiento de las zanjas hechas en el ingenio Santa Rita, y que se restituya el terreno á su anterior estado, se ha dictado la sentencia que dice así:—D. Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribnnal de lo Contenéioso Administrativo.—Certifico: Qae en la Audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 23 de Noviembre de 1889, se leyó y publicó por el Consejero Ministro Ponente Excmo. Sr. Marqués de la Fuensanta del Valle, la sentencia cuyo tenor literal y el de sn publicación es como sigue:—Consejo de Estado, Tribnnal de lo Contencioso administrativo.— Sentencia.—En la villa y Córte de Madrid, á 23 de Noviembre de 1889, en el pleito qne ante Nos pende en grado de apelación entre partes, de la una el Ldo. D. Rafael María de Labra, que representa á D. José Nicolás Baró, apelante, y de la otra la Administración general del Estado representada por el Fiscal y D. Gabriel Sobrado y Lastra, que lo está por el Dr. D. Germán Gamazo, apelados sobre revocación de la sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cnba, en 12 de Jnlio de 1887. Resultando: Qne dicha sentencia literalmente dice: Resaltando en lo pertinente de antecedentes gobernativos que en Abril de 1879 y en instancia dirigida á la Diputación provincial de Matanzas varios propietarios de fincas rústicas sitnadas en el término municipal del Roque, acudieron á dicha autoridad exponiendo: Que era de notoriedad las obras de desagüe practicadas durante los últimos años en el ingenio Santa Rita, de Baró, incultivables hasta entonces en más de cuarenta caballerías de tierra; que procedían las aguas que inundaban dicho ingenio del río “Palmillas” y del arroyo
“Cochinos” los caales tenían su desagüe natural en los sumideros de la “Carraca” el primero, y de la “Pedrera” el segundo: que en las avenidas eran insuficientes esos tragantes, y las agnas se estendían por la finca inundándola, qne los dneños, sin sngetarse á las prescripciones de la Ley, habían ejecutado un zanjeo general para el pronto desagüe de la inundación, por medio de dos grandes canales de ocho metros de ancho por cnatro de profundidad, á donde conducían las agnas; que merced á esta operación “Santa Rita” había convertido en un vergel sus cuarenta caballerías cenagosas: que en 1876, fué tal el daño qne la inundación produjo á Santa Rita, que hubo que rebajarle la coDtribnción: que la inundación qne acababa de tener efecto, no era menor qne la de 1866 y sin embar-' go, “Santa Rita” había hecho nna zafra, de dos terceras partes mayor que la de 1876, por efecto del saneamiento de sns tierras: qne estas obras habian anmentado la inundación en la comarca del Roqne, perjudicando á gran DÚmero de prédios mayores y menores, y lanzando á la miseria á infinidad de familias, y qne por lo expuesto suplicaban se ordenase qne los dueños del Santa Rita repusiesen las cosas al estado que tenian, cegando en absoluto los dos canales indebidamente construidos. Que inhibida la Diputación del conocimiento del asanto, por entender, qne solo de intereses particulares se trataba y elevada la instancia al Gobierno Civil, dispnso éste el cierre de las zanjas, prèvio nn acuerdo del Ayuntamiento del Roqne, asociándose á la solicitud precitada é informe de la. Jefatura de Obras Públicas de la Provincia, cnyas conclusiones fueron: Primera: qne con las zanjas hechas en el ingenio “Santa Rita,” se habian saneado extensos terrenos de la finca, acumulando las aguas en los prédios inmediatos, con manifiesta infracción del artículo 114, capítulo 11, de la vigente Ley de agnas, y segunda, que no podrán atribuirse eu absoluto á dichas obras las inundaciones generales déla comarca, porque las agnas que conducen en las avenidas, se reúnen con las de varioa arroyos y otros ríos de aguas para extenderse por aquella á causa de que tan poderoso aumento de canda!, no puede ser arbitrado por las lagunas y sumideros de la localidad. Que habiendo opuesto dificultad el Administrador del “Santa Rita” al cumplimiento de la orden del Gobernador, y por otra parte, habiendo insistido en sus reclamaciones el Ayuntamiento del Roque, y acudido los promoventes al Gobierno general, este, oídos la Inspección general de Obras públicas, la cual expuso qne nada nnevo tenía que decir, y el Consejo de Administración en pleno, de conformidad con él, dictó la resolución reclamada en la demanda. Que posteriormente á la fecha de aquella y áutes de la decisión del incidente prèvio de admisión de la demanda, la sucesión de Baró promovió declinatoria de jurisdicción ante el Gobierno general para que se abstuviese la Administración de conocer en el asante de que se trataba, y de que ya entendía el Juzgado de la Catedral de esta capital, y pidió á la vez la suspensión de la resolución reclamada en la vía contenciosa: qne sustanciado el incidente de competencia, y de acnerdo con la consulta de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, el Gobernador general lo decidió, declarando sin lugar la declinatoria pretendida, porque sin existir innovación de atribuciones, ni motivos legaleB de competencia, cabía, qne al mismo tiempo quo en el jnicio administrativo, se discutiera y resolviera sobre la demanda establecida en la vía contenciosa contra la resolución que ordenó el cierre de las zanjas, en el pleito civil se decidiese sobre los derechos privados, que á las partes de aquel juicio pudieran asistir, ya por título de derecho civil, ya por daños y perjuicios que, á una de las partes irrogan los actos de la obra en su propiedad, con cnya decisión quedó terminado el particular de la competencia, y que por lo que respecta á la suspensión de la resolución reclamada, prèvio informe favorable á ella de la Inspección general de Obras públicas, en vista de los perjuicios, que pudiera causar á cada una de las partes, resolución que se adoptará