gaceta de la habana,
401

El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la querella establecida por los Sres. Dusac y Compañía, contra D. Juan Romañá, por sustitución de marcas, ha dispuesto se convoquen por el periódico oPcial á D. Simón Campos, vecino de Zanja, 85 y á D. Francisco 0*. Llanos, vecino qae era también de Reina, 105; con el fin de qué el día treinta del corriente se presenten ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha cama. Habana, Agosto 19 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	664 I 22
Don Marcos Antonio Loriga, juez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D. Jerónimo Bonardell, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias después de la puDlicacióu del último anuncio, se présente' en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Narciso Alvarez, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. -Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la detención y conducción á este Juzgado del referido individuo.—Habana, 20 de Agosto de 1890.— Márcos Antonio Longa.—E» Secretario, Mariano de Que-sada.	679 I 22
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á José Mariano Col, natural de Cataluña, soltero, de 32 años, del campo é hijo de padres desconocidos, con el fin de que se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor, en causa que se le siguió por lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Guantánamo, Agosto 7 de 1890.—Manuel N. Hernández.—»Angel Díaz.
673 I 23
Don Mannel Nicolás Hernández,“ Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Balbi-no Neira, natural de Mayarí, soltero, de 22 años, tabaquero é hijo de León y .Oármen Soria, para que en el término de veinte días se paesente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por la rebeldía diere lugar. Guantánamo Junio 28 de 1890,—Manuel N. Hernández,—Angel Díaz.	659 I 22
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al moreno Rafael Valle-jo, natural de Cuba, de 29 años, soltero, de campo é hijo de Nemesia, para que el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le. sigue por lesionen; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—-.Guantánamo, Julio 13 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
660 I 22
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al pardo Juan Elias Vázquez, hijo de Juan y Rosario,, natural de Manzanillo, de veinte aüos, soltero y del campó, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por legiones á Félix Savón, aperoibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los peijuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Junio 28 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es cópia. —Díaz.	658 I 23
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al moreno Emilio Rivera, natural de Mayagüez, de 22 años, soltero, de campo é hijo de Gavina, para que en él término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; aperoibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantá-nauio, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Ange Díaz.	661 I 22
8AGUA LA GRANDE.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio, el Sr. Juez de iustruccin de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cnovoquen á los morenos Federico Guilarte y Domingo Núfiez y asiáticos Benito León, Pedro León y Fabián Azzá, para que el día veinte y cuatro de Septiembre venidero á la una de la tarde comparezcan en la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral señalado para ese día en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua laGrande á 20 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernando Rovlra.'	693 I 24
CIENFUEGOS.
Don' Manuel de. Jesús Caramés y Valle ,de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Dueñas, natural de Yágüaramas, de 20 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de diez días comparez ante |a Audiencia de lo. Criminal de Santa Clara; apercibido de si no comparece, se le declara rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Agosto 19 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Soto-longo.	710 I 24
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo, castrado, de color dorado, como de se»s cuantas, con las dos patas blancas y el hierro D. C., lastimado del lomo, que se halla en poder del moreno Vicente Soler, y lo ha abandonado en San Nicolás, para que en él término de cinco días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, súmelo 30, co los documentos que lo acrediten, en la causa seguida contra el referido Soler, por estafa. Güines, Agosto 16 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	707 I 24
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Don Mannel Curbelo, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que comparezca á la cárcel pública de esta Villa, dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la eausa que contra el m ismo se instruye por robo al moreno Felipe Pérez, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla la busca y captura del indi viduo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dadhen Güines á dos de agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	•	1	704 I 24
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente hace saber á los que se consideren parientes de D. Federico Rodríguez, ayudante de maquinarias que f ué del ingenio «Luisa,» en Melena y que falleció el diez del actual á consecuencia de un'tiro que se disparó cacualmente con una escopeta entando de romería,, que por providencia de esta fecha se ha dispuesto ofrecerles por este medio y término de quinto día los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, por si quieren usarlo en la causa que instruyo por muerte del referido Rodríguez. Güines, Agosto 14 de 1890.—José Suárez Feanández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
706 I 24
Don José Suárez y Fernández, juez de primerá instancia é instrucci 6n de este distrito.
Por el presente se convoca á D. Juan Hernández, para que en el térmiho de cinco días comparezca en este Juzgado calle de Valdés, número 30, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por incendio en los cañaverales del ingenio “Emilia.” ubicado en el término de San Nicolás. Y para su publicación, libro el presente.— Güines Agosto 18 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	687 I 23
Lodo. D. José Snárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Vicente Soler, que es de estatura alta, delgado, achinado, de bigote, pelado recientemente y que viste con saco negro, sombrero de paño negro y pantalón de color y estuvo recogido en casa del moreno Antqnio Gutiérrez, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por estafa de uua yegua y cría; bajo apercibimiento' de que de no verificarlo, será d* clarado rebelde y le parará el perjuicio que haj’a lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura dé i individuó que se cita pues en ello se interesa la reota administración de justicia.. Dado en Güines á 16 de Agosto de 1899.—José Suáíez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
705 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Olivera, natural de Corral-Falso, vecino de la Güira de Macurijes, soltero y de 28 á 30 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimierto de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Agosto 16 de 1890.—Artaro Be-nítez.— Por mandado de S.S., L. Ramón de las Cagigas.
648 I 23
Don Arturo Beoítéz Lamar, Juez de instrucción de esta villa y sn partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castresana y Aldama, hijo de Francisco y de Juana, natural de Alava, provincia de ídem, vecino de Calimete, de estado soltero, oficio campo, de 36 años y con instrucción, para que en el término de nueve'días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Antonio Cortes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y admiras-trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio*’ que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley. Colón, Agosto 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	674 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este Distrito.
Por medio del presente y por término de treinta días se convoca á los herederos de D. Cristóbal García Bello; vecino que fué del término municipal de Artemisa, al objeto de que comparezca en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar el derecho que tengan á la indemnización mandándoles hacer por la ejeoutoria dictada en la causa que contra D. Gabriel Santana y Montes de Oca siguió por asesinato de aquél. Giianajáy, Agosto 19 de 1890Í—José María Vélez.—Por sn mandado, Manuel Garrido.
662 I 22 ...
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta Ciudad, por aóte mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que tengan conocimiento como ocurriera la muerte de un anciano por los meses de Agosto y Septiembre de 1838, para que despnes del último anuncio y dentro de quinto día comparezcan ante este este Juzgado, calle de Gelabert, número 71, á prestar declaración sobre dicho particular. Matánzas, Agosto 19 de 1860.—Florencio Bentancourt.
694 I 24
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fD. José Martínez San Julián, natural de Asturias, vecino de esta, casado, de 32 años de edad y del comercio, para que después del último anuncio y término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad ó en este Juzgado, calle de Gelabert, número 71, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Matías Peña. Matanzas, Agosto 14 de 3890.— Florencio Betan-court.	688 I 23
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber que en este Juzgado cursa causa sobre hurto de una potranca, color dorando, lucero pequeño y una pata blanca, de la propiedad de Don Márcos Pérez, á quién fué sustraída el día nueve del
actual de una colonia del ingenio Fajardo, hallándose abandonado en la misma, un caballo rosillo con lucero y calzado de las patas, cuyo dueño se ignora. En su virtud se encarga á todas las autoridades se sirvan proceder á la busca y ocupacióu de dicha potranca y detención de la persona que sin justo título la posea, remitiéndolos á este Juzgado á mí disposición; y se convoca’ á las personas que se crean con derecho al expresado caballo, á fin de que comparezcan á justificarlo. San Antonio 18 de agosto de 1890. —Vidal Morales y Morales. —Agustín Castro.—Es cópia Agustín Castro.	683 I 24
Don Vidal Moralez y Morales, Juez de instrucción de esta villa,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los morenos Gavino àlias Habana y José Miguel, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro de veinte días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Cárcel de este partido á responder de los cargos que le resultan en lá causa que en únión de otros se les sigue sobre hurto á Don Sixto Borrego y Guzman, apercibidos de ser declarados rebelde si no comparecen y de parales los perjuicios á que hubiere lagar con arregto á la Ley. Al mismo tiempo mego á todas las Autoridades y dependientes de las mismas, se sirvan proceder á la prisión de dichos morenos, remitiéndolos á la citada Cárcel, á mi disposición.—San Antonio agosto 18 de 1890.—Vidal Morales y Morales.— Agustín Castro.—Es cópia, Agustín Castro.	682 I 23
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y empia« zo, al moreno Manuel Jova, natural déla Esperanza, vecino del Calabazar, soltero, de veinte y cuatro años y de campo, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto V seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia, y eu Caso contrario se le deolaaará rebelde y oon-tumáz y por bastantes los estrados del Jnzgado, para los tramites que ocurran.—Santaclara 20 de Agosto de 1890. Luís Gastón.—Francisco M. Gispert.	695 24
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo á Don José Alonso ó Don José Borrón, natural de Colón, estudiante, para que comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de treinta y un centenes, á Don Julio Sornosu; apércibidó de que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de poiioía, procedan á su busca y captura y conducción A este Juzgado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—Santa ¿Clara, Agosto 9 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	696 j 24
! Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción de estq Partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Efc* j José Saavedra Sánchez, natural de Abarón, provincia de’ Murcia, de veinte y ocbo años de edad, soltero, oficio de ¡ Campo, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado, á fin de que sea notificado, citado y emplazado, por haberle dictado auto de conclusiones del sumario en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento deque será daolarado rebelde sino lo efectúa, parándole el peijuicio A que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Se encarga y suplica á las autoridades Civiles y Militares que en auxilio de justicia procedan áíla busca y conducción del referido Don José Saavedra Sánchez. Santa Clara agosto 15 de 1890. —Luís Gastón.—Manuel G. Garó-falo.	662 I 23
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciu dad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural de Santa María del Rosario y de treinta y nueve años; Cárlos Rodríguez, natural de Trinidad y de 35 años, Jallo Sánchez, natural de Camarones, pardos Pablo Oña, natural del Bayamo y de veinte y seis años, y Néstor Cordero, natural de CÍ-fuentes y de veinte y dos años, todos solteros, de campo y vecinos del Calabazar, para que dentro de nueve días se presenten en este Jnzgado, á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de Don Antonio Alvarez y D. Dolores Reyes, seguros de que si así lo hacen se le administrará justicia, y en caso cotrarlo se le declarará rebeldes y contumaces, y por bastautes los extrados del Juzgado, para los trámites ulteriores, Santa Clara 11 de Agosto de 1890.—Luís Gastón.— Francisco M. Gispert. -	J	611 23
GUANE.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial por ante mí y en las diligencias practicadas para ei cumplimiento de la carta órden librada por la audiencia dejo criminal de esta provincia, en el sumario formado contra Don Anacleto Serrano, por rapto de Df Paulina González, ha dispuesto; que ignorándose el paradero del referido procesado se Je haga saber que en la mencionada causa y con fecha cuatro de Septiembre próximo pasado, la audiencia de lo . criminal de Pinar del Río, he dictado de sobreseimiento libre con las costás de ofieio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Guape Julio treinta de 1890. —Domingo Losada.	641 I 23
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber, á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por anta de este día he dispuesto se cite llame y emplace, á Don Raimundo Pérez Fernández, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino que fué de Santiago de las Vegas, calle de Amargura, entre Macías y Sierra, para que dentro de diez dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la sumaria que instruyo con-tia el mismo y otros por lesiones, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.—Bejucal 14 de Agosto de mtl ochocientos noventa.—Antonio Manrique.— Urbano Godoy.	646 I 23
PUERTO PRINCIPE.
El Sr. Juez de instrucción de Puerto-Príncipe, en la número noventa y seis que instruyo por robo ha expedida la requisitoria que á la letra dice: Ignorándose el paradero y domicilio de loe morenos Martín Agüero y Benito, conocido por Mondongo, coya prisión provisional, he decretado sin lugar á fianza, en la causa número noventa y seis