li ñ
GACETA DE LA HABANA
zanja dividente con los terrenos del Estado,. enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Pefialver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 306^ pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones sé harán en pliegos cerrado y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49, La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
59 El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, d primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno.
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . provisto de su cédula personal número . , hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . * . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas.
Bienes del Estado,
Acordado por esta principal sacar á subasta la casa número 34, de la calle de San Francisco, en la villa de Alfonso XII y el solar yermo de la misma calle número 36, construida la primera de tabla y teja y ámbos con una capacidad superficial de 540 metros cuatro centímetros, y linda por la derecha con el asiático Felipe, por la izquierda con D. Francisco Fiallo, y por el Sur con D. Francisco de Leen y que ha sido capitaliz ada en la cantidad de 342 pesos 87 centavos oro é deducir las cargas y gravámenes que puedan afectarla, y señalado para que tenga lugar dicho acto launa déla tarde del dia 22 de Diciembre próximo, se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia para general conocimiento y con sugeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
• Matánzas 10 de Noviembre de 1890.— El Administrador Principal, /. M. Carvajal,
Pliego de condiciones,
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa número 34 de la cale de San Francisco y solar yermo número 36 situados en Alfonso XII, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 342 pesos 87 c entavos oro en que ha sido capitalizada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propidad, derechos Reáles que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel. sellado, anuncios,. y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de ,los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere
sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre! sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores enyas proposiciones no hubieren sido admitidas, liquedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de aplrtarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el renate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se erngena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Eiccmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Juna de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematado, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes d< proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, de >erá constar pagada la totalidad del precio ofrecido
La ciada escritura de venta se ajustará 4siciones del capítulo duodécimo Diciembre de 1882.
Undécima, precisamente á las disp< del Reglamento de 9 de
Modelo del ] liego de proposiciones.
Don N . . .N número . . . enterado do para el remate de la la cantidad de . . . peí del proponente.
vecino de . . . calle de . . . leí pliego de condiciones publica-asa núm. . . ofrezco por esa finca ;$>s . . . centavos,—Fecha y firma
ADMINI
TRACION LOCAL.
Administración dp la Aduana de la Habana * NEGOCIADO ffi TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDA!ION DE ESTE DIA. ONCEPTOS.
		Ketílico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasagero.			
«	Importación . .	25672 50	. . .	25672 50
«	Exportación . .	\ 4232 10	• • ..	4232 IO
«	Carga y descarga.	\35°9 88	. ., .	35°9 88
«	Depósito mercan-			
	til		- V 33 96		33 96
«	Multas por infrac-			
	ciones . • . .	126 24	• • .	I26 24
«	Resultas de 1885			
á 1886.
Suma ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . . « el de 10 p. § sobre pasages. .
« el de consumo de ganado
33SU 68
z8li 43
33574 68
2819 43
I	rPor el de				
I Para la Jun-1	25 cs. por 10 nelada				
ta de Obras j del Puerto, j	de descarga . . I Por el de	221	P9	. . . 221	09
	Atraque, I Pontón y				
	[ Draga. .	3°	<s	... 30	6s
	Total . .	36645	8	• • . 36645	85
		■	—i		—
COMPARACION.					
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este i^es por todos conceptos .....
Idem hasta igual día del año anterio^. .
De más en 1890 .
Pesos Cs.
164237 07 .124240 17
39996, 90
Habana, 5 de Diciembre de i8<Jp.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El pontador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A, Villavicencio,
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda!
El día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala, Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y en la Dirección general de Administración Civil, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe el Excno. Sr. Jefe de
ese Centro Superior, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea el de uso particular que se destine á tifo ó silla, en el corriente año económico, con sugeción á las prescripciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de n de Agosto de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.— El Secretario, Agustín Ma Guaxatdo,
Alcaldía de San José de los Raeros-
Don Roque del Río y Menéndez, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de San José de los Ramos,.
Por el presente edicto se saca á pública subasta el fundo del ingenio demolido Hatuey, perteneciente á la Sra. Da Rosa Madan de Laguardia, situado en el término Municipal de San José de los Ramos y colindante al Norte con el ingenio San Felipe de Delgado, al Este con terrenos de la hacienda Juan López, é ingenio demolido La Paz de San Juan; al Sur con el sitio de D. Manuél Cinta y el de los herederos de D. Pedro Figueroa, potrero de D. Domingo Espinosa, finca de los herederos de D. Juan Caraballo y la de los herederos hpy de Da Andrea Cartaya, y por el Oeste con el potrero de D. Antonio Rodríguez, hoy de D. Domingo Franquis, tasado en nueve mil setecientos ochenta y siete pesos setenta y un centavos, cuyo fundo del demolido ingenio Hatuey compuesto de seiscientos noventa y siete hectáreas, ochenta- y cinco áreas y siete centiáreas. de tierra, se remata á virtud de expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento en cobro de la cantidad de setecientos veinte y dos pesos noventa y ocho centavos oro de contribución Municipal correspondientes álos años 'económicos de 1,886 á 1,887, 1887 á 1,888, 1,888 á 1889 y 1889 a 1890, estando señalado para la subasta el dia 22: de Diciembre próximo á las doce del dia en esta Casa Consistorial, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la Depositaría de este Ayuntamiento una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no podrán ser admitidas y finalmente que los títulos de propiedad del fundo del demolido ingenio que se remata, estarán de manifiesto en esta oficina para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoseles que deberán conformars con aquellos y que no podrán exigir otros.—Que así se ha dispuesto en el expediente referido.
San José de los Ramos y Noviembre 22 de 1890—Boque del Pío.
Registro de 1» Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cíenfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera $e ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del. artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cíenfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador de la?
propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento-Cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el dé noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20’de. Mayo de 1890 José Gregorio Verdaguer y Kiernan.