58
GACETA DE LA HABANA.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo venidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determioa el artículo 45 en eu regla 7g. y 8a y bajo las bases y estipulación es que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durabte el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca a cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N.......N........vecino de la calle de...
«... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año eeonómico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los «expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios limites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en J.etras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de.. correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado..
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del tastillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Cuerpo de Sanidad Militar-
Depósito Laboratorio de medicamentos.
Junta Económioa.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este Establecimiento, sito calle de Obrapía núm. 42, á las doce la mañana del dia 14 del mes de la fecha, la subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sean necesarios para el servicio del mismo, durante el actual ejercicio de 1890 á 1891, se anuncia al público para conocimiento de las personas, que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los p'iegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematador, el importe de los anuncios.
Habana, 4 de Julio de 1890. El Secretario1, Felipe Cabrera. Vto. Bno. El Presidente, Benjamín Puras y Baroja.
Modelo de proposición.
López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado <cNtra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cieníuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D$ Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dro Ó’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Oaunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro CVBourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
flotfzafones déla Bolsa Oficial fiel 7 de Jallo de 1890.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL
Abrió á 243£ p. § y cierra de 243 á 2431 p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla de Cuba, Par à 1 p.§ P. oro ex-dividendo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España. ,
Inglaterra.....
Franela.
Alemania.......
Estados Unidos
í
2 & 5 p.§ P., según piase, feeha y cantidad.
20* £ 21* p.g P. oro, 6 60 dir.
6* $ 7* p.g P., á 3 dpr.
4* & 6 p.g P. á 60 d(v. 5 & 6 p.g P. á 3 d(v. 9* ú 9* p.g P. á 60 drv. 10 ¿10! p.g P. á3div.
Descuento mercantil... ............. 8 p.g & 3 meses, 10 p.g & p ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poiariilación 04 i 06,—Sacos óf & 5* rs. oro arroba según n?. Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ft 89.—De 4* ó 4i reales oro arrobasegnn envase r número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ú 80— 4* á 4§ rls. oro (§).
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE OAMBTOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar do corredores.
D15 FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 7 de Julio de 1890.— El Sindico Presidente Interin José María deMontalván.
COLON.
Don Jesús Tárrega y Angiada, Capitán de Infantería y Fiscal instructor de la causa que se sigue en la Comandancia Militar de Colón, contra los morenos, Juan Bautista Noriega, Secundino García y Cándido Muñoz, por robo ¡ con homicidio del asiático Jacobs Herrera, perpetrado el dia 6 de Agosto de 1888, en una colonia del ingenio Con-* cepción de Yince, barrio del Platanal, término de Macuri-ges; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Rufina Centellas y Jos quina Melgares, las cuales en aquella época se hallaban trabajando en el ingenio Atrevido, del mismo Barrio, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta villa, con el fin de prestar declaración en la precitada causa. Ruego á las autoridades que tengan noticia de su actual residencia se sirvan participarlo á esta Fiscalía á los fines de justicia. Dado en Colón á 20 de Julio de 1890. Jesús Tárrega. Por mandato del Sr. Fiscal, El Secretario, Manuel Mufióz.	366
Juzgado Especial.
Don Miguel de Aldecoa y OI ade, Magistrado de esta Audiencia y Juez en comisión de la causa por malversación de caudales públicos que se instruye contra Don Federico Prado y otros.
Por este primero y único edicto, se cita, llama y emplaza á Don Francisoo Armen teros y Valladares, de esfa Ciudad, cuya, demás generales se ignoran, para que en el término de ocho días después de publicado el presente, se presente en este Juzgado, sito en el Palacio de la Audiencia, altos de la Cárcel, á prestar declaración en dicho sumario, apercibido deque nó presentándose le parará el perjuicio consiguiente.—Que así lo ha dispuesto Su Sría. en dicha causa por auto de esta fecha. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Julio 4 de 1890. —Aldecoa.—Por mandado de S. Sría., Emilio Valnés Valenzuela.	52 o
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publiba además en tres números ófi la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del pardo Cárlos Sánchez, para que dentro del término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana, Junio 26 de 1800.—Francisoo Noval y Martí.—Ante mí, J. I. Casas.
1925 I 6
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardoy Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centró de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que el día 14 de Agosto próximo entrante á las doce, en los extractos del Juzgado, sitiados en la oalle de Tacón número dog tendrá lugar el remate del ingenio demolido Santa Bárbara, situado en esta Provincia, términos municipales de Tapaste y Ja-ruco, cota puesto de cuarenta caballería de tierras que forman partes del Corral La Pita, lindando por el Norte, con el Potrero San Juan de Pomuceno, de los herederos del Pre-bístero Don Ignacio de Ofarrill. por el Este con taremos de Cármen ó Don Manuel Díaz; por el Sur terrenos del potre» ro Zayás. de Doú Nicolás Villagéliú y por el Oeste con el potrero Yaguas, con bus fábricas y demás anexidades, tasado en doce mil ochocientos treinta y dos pesos en o?o, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del justiprecio: que se saca á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte en ella, deberán los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán .admitidos; devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, escepto la que corresponda al postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos que como incidente á la testamentaría de Doña Teresa Herrera, ha promovido el Dr. Don Manuel Sabás Castellanos en cobro de pesos*—Habana Julio primero de mil ochocientos noventa.—Vioeute Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.. •	24 T 5
GUAJNAJAY.
Don N........N.... .... vecino de la calle de.. . ..
número....... y del comercio, enterado Jel pliego de con-
diciones y precios límites para la c intrata anunciada en la ‘Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios quesea necesarios en el Depósito Laboratorio de Sanidad Militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de...
á les precios límites señalados, con la rebaja de........
tanto por ciento con sujeción á las c mdiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 1891 ó sea desde el r® de Julio de 1890 á fin de Junio de 1891; á cuyo efecto acompaña en garantía, carta de pago del depósito por ...... tal suma, correspondiente al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieníuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora «esposa, D? Gertrudis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y
Juzgados Militares.
REMEDIOS.
Dou Vicente del Rio Ortiz, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Alfonso XII y fiscal eventual de ésta plaza.
Hallándome instruyendo cáusa por el delito de robo en despoblado, por este mi único edicto llamo al moreno Isidoro Armenteros Calvo, natural de Jaruco, provincia de la Habana, soltero, de 30 años de edad, de oficio Herrero y á otro de su clase, desconocido, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, con objeto de notificarles la resolución recaída respecto á ellos en la sumaria de referencia.
Al propio tiempo suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y á toda persona que tuviere conocimiento de su ignorado paradero, les requieran á comparecer ó manifiesten su residencia para cumplimentar lo ordenado con arreglo á la ley. Remedios 20 de Junio de 1890.—El Fiscal, Vicente del Río.	342
I)on José María Vélez y Vázquez, Juez de primera ’ instancia en propiedad este Distrito.
Por medio del presente, y cumpliendo lo dispuesto por la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, en acuerdo de dos del actual, se convoca por el término de treinta días á las personas que se crean con derecho para hacer alguna reclamación, contra la fianza que tiene
Íirestada el procurador de los Juzgados déla Habana, D. Julián Sánchez Villaviceneio, en dos casas situadas en esta villa, calle de San Hiliarón, marcadas antes con los números 75 y 81 y hoy con el 73 y 79, esta última propiedad de su hija D? Mercedes Sánchez, apercibidos de que transcurrido dicho término se procederá á su cancelación si no formulan instancia. Guanajay, 5 de Julio de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J. Arocha.
76 P 8
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
En el juicio ejecutivo seguido por D? ^lara Font de D&lmau, contra la sucesión de Don Pedro Pallimonjo, en cobro de pesos, y no siendo conocido el domicilio de la sucesión deudora de Pallimonjo, he dispuesto por proveído de esta fecha, que por este medio se notifique á la referida sucesión de Pallimonjo, á fin deque en el término de quinto día puedan establecer el recurso que Ja Ley les concede, a sentencia de remate dictada en dichos autos, que en lo pertinente, dice así:—“En la ciudad de Cárdenas en cuatro de Junio de mil ochocientos noventa.—El Sr. Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, en los autos ejecutivos seguidos por el Procurador Don Heraclio Ocboa, en nombre y repre-