GACETA DE LA HABANA
1205
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos en los que anotará las operaciones diarias entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado sus folios.
Estos libros radicarán en los rastros, y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El rematador, no tendrá, por ningún motivo, derecho á pedir rebaja en el tipo de la subasta, cual-* quiera que sea la causa de la reclamación.
Modelo al cual se ajustarán todas las proposiciones que se
presenten.
Don . . . vecino de . . . con su cédula personal no . . de clase . . . expedida en . . . por el Alcalde del barrio de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del día . . . de . . . del corriente afio, para subastar el impuesto del «Consumo de ganado» del Término de Santa Clara, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de . . . (en letra) pesos oro por el presente año, con dedución del tiempo que haya transcurrido hasta la toma de posesión del expresado remate, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Santa Clara de . . de 189.
Firma del interesado.
Monte de Piedad.
Habiéndose extraviado los certificados núms. 30,666 y 30,667, expedidos en 14 de Marzo de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan, se servirán manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea sin haberse presentado persona alguna en reclamación, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, Diciembre 13 de 1890.—M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madrazo, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial en este asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registro de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Agustín García y Gutiérrez, de una finca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escritura de n de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rústica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas, que lo divide de los terrenos de la quinta «Herederos de Lebl&ne» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quinta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Este con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquin Torriente
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador jde la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa,- situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago públicp, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiéman, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Banco español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal que el día 26 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al 29 trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo terminará en 24 de Enero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Diciembre 17 de 1890.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
Ootlzaeiones de la Bolsa Oficial de Comercio el 17 de Diciembre de 1890*
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió a 243i p. § y oierra de 2431 á 243$ p.g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro dei cufio español.)
Espafia. 			1£ 6 p.g P.y según piase, fecha
	( y cantidad.
Inglaterra		f 201 £ 20$ p.g P. oro, & 60 dlr.
Francia		1				-	 | 6 í 61 p.g P.f 6 3 d[r.
Alemania			( 3 $ & 5 p.g P. oro, £ 60 dp.
Estados Unidos ....^,	í 10J £ 11 p.© P. £ 3 dlr.
Descuento mercantil ,	
	AZUCARES.
	PURGADOS
Sin operaciones.	
n V	ENTBIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.	AZUCAR DE MIEL.
Nominal.	AZUCAR MAFCABAPO.
Nominal.	
Habana 17 de	Diciembre de 1890.—El Sfnd co Prcs dente iníe-
tino, José María de Montalrán:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este en la Ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Rodríguez Herrera, contra la sucesión de D. José Rodríguez Herrera, en cobro de pesos, se ha señalado el día quince de Enero próximo venidero á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para el remate de dos casas situadas en la Villa *de Guanabacoa, la primera calle de Palo Blanco, número cincuenta y ooho, esquina á la
calle de Luz, de manipostería mixta y cubierta de tej as, con portal al frente y un corredor Interior de azotea, compuesta de cincuenta metros de frente por treinta y dos metros, setenta centímetros de fondo y cincuenta y tres me-tres, veinte y dos centímetros de trente de fondo y valuada en catorce mil trescientos cuarenta pesos, noventa y dos centavos en oro; y la segunda situada en la misma calle esquina á la de los Cocos marcada con el n? cincuenta y ocho y medio, de manipostería mixta, con tres posesione-* altas, cubierta de azotea, compuesta de 15 metros, 70 centímetros-de frente, por veinte y siete metros veinte y dos centímetros de fondo y nueve metros sesenta y cuatro ccntímeros de frente de fondo y avaluada en seis mil seiscientos setenta y seis peso3, cincuenta y cuatro centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que, el que quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados: advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de San Ignacio número catorce, para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta* sin que tengan derecho á exigir ningún otro.—Habana < nee de Diciembre de mil oehocien tosjn oven t a,—Francisco Noval y Marti!.—Ante mí, Eligió Bonachea. 2375 P 16
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito de Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplazan á los familiares de D. José Meodez y Manriez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expresado expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Diciembre 9 de 1890.—Francisco Noval y Marti. Ante mi, Bernardino Suárez.	2331 17
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instauciar
en propiedad del distrito del Este en esta capital.
Por el presente tercer edicto se convoca por término de dos meses á los que se consideren con derecho á bienes dejados por D. Cesar Val cárcel y Losada, natural de Orenoe, de 52 años de edad, casado y vecino que era de esta ciudad, que falleció el dia l.° de Agosto de 1889, é ignorándose sus padres, que fué casado con D? María Rodríguez y haber dejado por sucesión los hijos siguientes: D? Sara, D. Héctor y D? Enma; para que se presenten con los documentos justificativos á deducirlo; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas por fallecimiento intestado del citado D. Cesar Valoarcel y Losada. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Diciembre 4 de 1890*—Francisco Noval Marti.—Ante mi, Eligió Bon&r chea.	2333 17
A consecuencia de la d< manda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, por D. Rafael Joglar y Pelaez sobre exclusión de D. Felipe Camino y Teja y cuatro individuos más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el ar~ tíoulo 37 de ia Lev electoral y como no ha podido verificar» se respecto de D. Pedro Roque Mora y D. Francisco Delgado Yelez por no haber sido hallados en el domicilio que las listas le señala, ha dispuesto su señoría se verifique dicha cL tación por medio de la presente que se fija en la tablilla del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar desde ia publicación del presente se personen en el Juzgado, sito calle Ancha del Norte núm. 227; si lo estiman conveniente á oponerse á la deman-da, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efecto» que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el peijateio que hubiese lugar en derecho.—Habana 21 de Noviembre de 1890.—Juan H. Vegel.— Visto Bueno, Noval y Marti. *	2120 17
H ABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente pardo Evaristo Suri, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y cinco años de edad y vecino de la calle de Fernandina, cincuenta y nueve, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del pardo Evaristo Barí, en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con sin su audiencia.. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana, Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	2178 17
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por este edicto se hace saber á la sucesión de Don José Gareía Barbón, que la componen suSra. Madre doña Josefa Rodríguez y su viuda doña Inocencia Placen cía, que en este Juzgado, y por ante el infrascripto Escribano, se ha entablado contra la misma, un juicio ejecutivo, por Don Alfredo Forster, en representación de su esposa doña Mercedes González Larrinaea y Hermán, y Don Fraucisco González Larri naga, por si en cobro de cinco mil pesos oro, que el finado quedó adeudando por la renta de un afio del ingenio Nazareno, vencida en primero de Agosto último, interese de demora y costas, y que no siendo conocido el domicilio de dicha sucesión, se dispuso á instancia de los actores en providencia de cuatro ael actual por la cual se despachó la ejecución, que se procediera al embargo de bienes, sin hacer previamente el requerimiento de pago, el cual, asi como la citación de remate, se practicarían después del modo prevenido en el artítieulo 1.458, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, concediendo á Ja repetida sucesión el término de nueve días; para que se persone en los autos y se opongan á la ejecucióu si le conviniere. Y habiéndose embargado á los ejecutados en los días cinco y seis de este propio mes, dos casas situadas en la calle Real números 42 y 44, de la Villa de Guanajay y otros bienes, se les hace ahora el requerimiento de pago y se les cita de remate por medio del preseute edicto, para que dentro del indicado término de nueve días, comparezcan ante este Juzgado y se apongan á la ejecución si Íes conviniere, personándose en forma en. los autos; bajo la prevención de que si no comparecieren,