GACETA DE LA HABANA
1163
'Cabezas, primer barrio, tercer distrito, que linda por el Norte con D. Vicente Hernández, por el Sur con D. Aurelio Llanos, por el Este con el Sr. Pozo y Oeste con terrenos de D. Antonio Cruz, la cual se halla afecta á un gra-vámen censual de ochocientos pesos oro, reconocido á fa-'vor de la Hacienda y dispuesto por la Superioridad se saque á nueva subasta por el tipo que sirvió de base pará la primera ó sea por la cantidad de setecientos pesos oro con la advertencia de que los ochocientos pesos de censo con que está gravada, quedarán redimidos al otorgarse la escritura de venta, segün lo determina la Regla 4a del artículo 34 del Reglamento del ramo; esta Administración ha tenido á bien con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta, señalar el dia 23 de Diciembre venidero .á la una de su tarde para el acto en el despacho de la misma.
Lo que se hace público en la Gaceta de la Habana > JBoletin oficial de la Provincia, para general conocimiento.
Matánzas 11 de Noviembre de 1890. —El Administrador Principal, /. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la ■venta de una caballería de tierra en la «Magdalena», primer barrio, tercer distrito del término Municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 700 pesos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que* ¡ no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos : de otorgamiento de escritura é inscripciones eñ el Registro de la Propidad, derechos Reales que devengue el acto de j trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerradas al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula gpersonal.
Quinta. En el dia y hora señalado para #el remate, «constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y «u lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido, ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más. ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez mi ñutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en •el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á lt>s postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus •ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre, la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones. •
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número ... enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la canti lad de . . . pesos . . . centavos.—Fécha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
IMPUESTOS.
Por el de bebidas . .		1307 40	• • . i3°7	40
« el de	10 p. 9 so-			
bre	pasages. .			
« el de consumo de				
ganado . . •		... 30	• . • ...	3°
	' Por el de			
Parala Junta de Obras . del Puerto.<	25 es. por 10 nelada de des-			
	carga. . Por el de	233 75	• • • 233	75
	Atraque, Pontón y			
	Draga. .	21 12	. . . 21	12
	Total . .	23541 72	. . . 23541	72
COMPARACION.
ÉPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este raes por	
todos conceptos		221166 37
Idem hasta igual día del año anterio:. . .	183120 92
De más en 1890		38945 45
Habana, 9 de Diciembre de ligo.—El	Tenedor de.
libros,—Ramón P. de Vargas.—E. Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.—El Administrador, A. ViH.avicencio, .
I ustre Ayuntamiento d* Matanzas
Secretaria,
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate de las obras de reparación - del piso del puente provisional de Bailénsobre el-río San Juan, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del que cursa; á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates de esta Ilustre Corporación; debiendo ajustarse las proposiciones á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas, que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expidq la presente.	..........
Matanzas, Diciembre 3 de iS90.—Manuel del Por-
tillo.
•De* orden del Sr. Alcalde-Presidente y por acuerdó del Ilustre Ayuntamiento se ccwvoca, á los que desééri hacer proposiciones al remate delarbitrio «Pensión dé sillas y sillones» en las plazas, parqüts y paseos públicos de esta población durante los años ecaiómioos de 1890 á 91, hasta 1893 á 94 inclusives, cuyo acto deberá tener lugar eñ la Sala Consistorial ante la Comisión de remates dé está Ilustre Corporación el día 18 del que cursa á las 2 de la tardé, en la inteligencia de que no sí admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 126 pesos en oró anuales que como tipo de la subasta sí señala: que para hacer proposiciones será requisito indspensable depositar la cantidad de 25 pesos oro en lasCájas municipales,• y*que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que s< halla de manifiesto en la'Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación m la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 3 de 1890.—Manuel del Portillo.
Administración de la Aduana de la Rabana HRC0CI.ÍD0 DE TBXEDURlá DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.		Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.		Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.	i	.	• • •	■ i .
« Importación . .	19127	49	...	19127 49
« Exportación . .	1700	38	• • •	1700 38
« Carga y descarga.	1012	73	• • •	1012 73
« Depósito mercan-				
til					
« Multas por infrac-				
dones . . , .	137	55	• • •	137 55
« Resultas de 1885				
á 1886. . . .				
Suma ....	21979	15	* • •	21979 15
De orden del Sr. Afcalde Presidente y por acuerdó del* I. Ayuntamiento,*se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del si ministro y tiro de piedras ál Ramo de Obras Públicas Municipales, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del que cursa, á las dos de la tárde, eñ la Sala Consistorial ante ía Comisión de remates; en la inteligencia de que no se Admitirá proposición alguna que exceda de los tipos de í pesos 50 centavos oro, por cada metro cúbico de piedra picada que se suministre y conduzca al lugar que desígnela Comisión del ramo, 2 pesos en oro por cada metro cúMco de cascajo y 1 peso 75 centavos también en oro porcada metro cúbico de piedra gorda ó rajones que en idéntica forma que la primera se suministre: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 200 pesos en oro en las Cajas Municipales; que’ el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por lá cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos por su valor efectivo; y que las proposiciones deberán ajustarse extrictamen-te al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que radican en la Oficina de mi cargo; siendo el remate por tres afiosj económicos.
Y pira su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 4 de 1890.— Manuel del Portillo.
Casa general de Enagenados-
Dirección Administración.
Habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, se convoque por cuarta vez, para subastar el sebo que existe almacenado en este Asilo, y el que produzcan las reses que se sacrifiquen para el consumo de los acogidos en el mismo, en lo que resta del actual ejercicio, y en todo el de 1891 á 92, con la rebaja de un quince por ciento, en el precio fijado á dicho artículo, y que figura en el pliego de condiciones que fué inserto en la Gaceta de la Habana, en el número corespondiente al dia 5 del mes de Octubre último, toda vez que no ha podido adjudicarse el remate, en las tres subastas verificadas, por falú de postores; y al efecto, dicho acto tendrá lugar en la Dirección general de Administración Civil, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio en el citado ya periódico oficial.
Lo que se hace público por este medio, para conocí-, miento de los que deseen interesarse en la subasta, siempre que llenen las formalidades que exije el pliego de condiciones respectivo.
Ferro 9 de Diciembre de 1890.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Ilustra Colegio de Abogados de la Hab na-
Decanato.
La Junta general convocada para él día de ayer, no pudo celebrarse por falta de concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á los Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el domingo 14 del corriente, á las 12 del día, en el local de la Corporación calle de Mercaderes número 2, advirtiendo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que-asistan.
Habana, 8 de Diciembre de 1890.—*E1 Decano,—Dr. José Mk Carbonelly Rute.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don Jpsé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. - * Hago saber: que en el día de hoy me ha sido pre^ sentada una solicitud suscripta pbrD. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa*-sa, situada en el barrio de, San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos; con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatro?* cientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna cen-tiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio,, y por el Oeste" con la nombrada Cuvajuá. Y como diehai haciendo es de las nombradas comuneras, lo,hago público,, para que el que se encuentre perjudicado con, la inscripción que se pretende, ocurra á ■ usar de sú derecho dentro <Jél términotle treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gacetá de ía Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa* José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sab^r:. Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel,* D. Ambrosio, D Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña* Ábijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron* por herencia de su padre. D.. Ambrosio de Cárdenas, según* testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la. inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de .Mayo de 1890. fosé Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Suma . i