GACETA DE LA HABANA,
157
y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D, Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18 77, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicba finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado « Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D® Caridad, D$ Trinidad y D® Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino 4de Cienfuegos á Caunao; por el Este con
Í>erte ael mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con os referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eugenio Rodríguez y Bárcena, Alférez de Navio de la Armada, de la dotacióa del Crucero Sánchez Bar-cáiztegui, Fiscal de una sumaria.
Hago 6aber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de |hurto, al soldado del Cuerpo de Infantería de Marina Magín San Román; y debiendo prestar declaración en la misma, el individuo que según algunas noticias que se tienen en esta fiscalía debe de hallarse sirviendo en el Cuerpo de Artillería y ser cochero de algúno de los Jefes de dicho Cuerpo y en caso de que no sea así debe de tener el oficio de cochero particular; el citado individuo es conocido y paisano del Magin San Román, por el apodo de «Cué»: por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido «Cué», para que en el término de 10 días á contar de la publicación se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo se juzgará en rebeldía.
Dado en la Habana, á bordo del Crucero Sánchee Barcáiztegui 15 de Julio de 1890. Eugenio Rodríguez.
404
Don Mariano Lanclaustra Izuel, Teniente de Infantería con destino en el Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal en la causa que por el delito de deserción leinstruyo contra el soldado déla Penitenciaría Militar Agustín Caramé Rodríguez.
Por este mi segundo edicto y en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado de la Penitenciaria Militar Agustín Caramé Rodríguez, á quien se sigue sumaria por el delito de deserción, para que en el término de 20 días, á contar 'desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía en el concepto de que si no lo . verifica será considerado rebelde.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, practiquen diligencias para la busca y captura del citado Agustín Caramé Rodríguez, cuyas señas son las siguientes; pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, harba poca, boca regular, color sano, frente regular, producción buena y estatura de 1 metro y 670 milímetros, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición. Habana 4 de Julio de 1890.— El Teniente Fiscal, Mariano Lanclaustra.
375
SAGUA LA GRANDE.
Don Felipe Macubrilla Andrés, Teniente Fiscal del Regimiento de Infantería de Alfonso XIJI número 62. Hallándome instruyendo sumaría de orden superior contra el soldado del segundo Batallón de este Regimiento Antonio Pérez Berengúer, per el delito de segunda deserción, usando de las facultades que enestos casos me concede la Ley de Enjuiciamieuto Militar, y órdenes vigentes; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta Plaza á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios de Ley. Dado en Sagua la Grande á los 8 días del mes de Julio de 1890. Felipe M&cubrilla.
395
MANRESA.
Don Manuel Ibafiez Villarroig, Juez de Instrucción de la ciudad de Manresa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Martín Ferrer y Cabanán, hijo de Estéban y de Francisca,; dé Vilamitjana, provincia de Lérida, soldado del Ejército j de la Isla de Cuba, que ingresó en el depósito de Barcelona, en 29 de Marzo de 1878 á la edad de 25 'años, como sustituto de Gerónimo Feixas Costa quinto por Barcelona
en el reemplazo de 10 de Febrero de 1875, el cual era soltero, pelò castaño, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba regular, que embarcó en Barcelona para Cádiz^á bordo del vapor Pasajes, y en 4 de Abril de 1878, en donde se embarcó para los puertos de Cuba á bordo del vapor España, en 10 del próximo mes; para que . dentro del término de 30 días, á contar desde la presente requisitoria en el periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezca ante este juzgado de instrucción, sito en esta ciudad de Manresa, á prestar indagatoria en méritos de la causa crimtnal que sobre falsificación de documentos se sigue contra el mismo; y en la que fué declarado procesado por auto de lo de Octubre de 1885, bajo apercibimiento, en caso de incom« parecencia, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á qne en derecho haya lugar.
A la vez, y en nombre de S. M. la Reina Regente D® María Cristina (q. D. g.) exhorto y requiero y en el mio pido y encargo á todas las Autoridades gubernativas ó civiles y militares y demás agentes que componen la poli-, cía judicial de España y Ultramar, procedan á la busca y captura de dicho procesado Martín Ferrer y Cabanán, conduciéndole con las debidas seguridades, á este juzgado. Dado en Manresa á 23 de Noviembre de 1888.—Manuel Ibafiez.—Por mandado de S, S. José Vidal.—Y no habiéndose recibido el periódico oficial de la Isla de Cuba, que contenga inserta dicha cédula, se expide la presente para su inserción en Manresa á 26 de Febrero de 1890.— Manuel Ibañez,—Por mandado de 8. S., José Vidal.
309
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Guerrero A costa, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta compañía del 2q Batalllón de este Regimiento Macario Maroto Bailerón, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos enei cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estado soltero, de 32 años de edad, estatura 1 metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas al ídem, ojos garzos, nariz regular, barba poca, oficio de campo, natural de Vargas, provincia de Toledo, hijo de Lucio y Margarita.
Cuba 10 de Juilio de 1890. José Guerrero.
410
CIENFUEGOS.
Don Mguel Ssdz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de S* M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pueB asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfdegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz,
376
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D, José Toribio Perovani, contra D. Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio “Palestina,” y comprador de los derechos hereditarios de D. Francisco Ferrín, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia del día de ayer, se saque á pública subasta con término de veinte días el referido ingenio “Palestina,1' con su parte agrícola, industrial y de fábricas, situado en el término municipal del Roque, cuartón de Cao-billas, jurisdicción de Colón, provincia de Matánzas, tasado en ciento treinta mil trescientos diez y ocho pesos, no- i venta y siete centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del día diez y seis del mes de Agosto próximo venidero, en los Estrsdos del Juzgado, sito Tacón, número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á la finca: que á los autos no se han traído los títulos de propiedad de la misma; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado á la finca que se remata, sin cuyo requisito no serán admitidos, como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario San Ignacio, número 5, y al Juzgado el día señalado, expido el presente para su publicación en tres números de la Gaceta de esta Capital. Dado en la Habana á diez y seis de Julio de 1890.—Vicente Pardo.— Antemí, JoséEsclápet,	249 T 20
— ■	............... 3
A consecuencia de los autos de juicio ejecutivos que en el Juzgadd de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por mi Escribanía, sigue D. José Toribio Perovani, contra D. Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio «Palestina» y comprador de los derechos hereditarios de D. Francisco Ferrín, en cobro de pesos, por fallecimiento del referido D. Gabriel Sobrado y á solicitad de la representación ejecutante, ha dispuesto el Sr. Juez, por providencia de diez del actual, se prevenga á los herederos del mismo, nombrados D. ATanuel Migue), D? María Candelaria y D? María Concepción, que dentro de cinco días, á contar desde la publicación en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, constituyan su poder en Procurador de los Juzgados de esta capital y comparezcan en dichos autos, apercibidos de ser declarados rebeldes.—En su consecuencia y por ignorarse la actual residencia de dichos herederos, se libra la presente cédula para su fij&ción en sitio público y de costumbre 6 inserción en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y en el de la de Matanzas, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona, según está mandado.—Hadara, Julio 16 de 1890.—José Esclapet.	250 T 20
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernaly Berna!, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de
la misma.
Por el presente, se hace saber á D. Alejaudro Bermú-dez Reina, cuyo domicilio y paradero se ignora, que eu los autos que contra él, D. Juan María Escasena y la sucesión de D. Rnfael Escasena, ha promovido el Dr. D. Eliseo Gi-berga y Gali, en cobro ejecutivo de pesos, se le requiere por este edicto para que abone al ejecutante la tercera parte de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos, á que ascienden nueve anualidades vencidas desde 1? de Abril de 1881, á igual día del año corriente, ambos inclusive, del censo de cinco mil pesos, constituidos en veinte y una caballerías de tierra de la hacienda San Gregorio (á) Ojo de Agua, por escritura de 17 de Octubre de 1870, ante el Notario D.'Gabriel de Salinas, la tercera parte de los intereses legales de dicba suma, desde la interpelación judicial y la tercera parte de las costas causadas y que se causen; y que se ha procedido desde luego al embargo de la tercera parte de las veinte y una caballerías de tierra cernidas que le pertenece, sin hacérsele previamente el requerimiento de pago por la circunstancia ya expresada de no saberse su domicilio y paradero, y por cuya razón se le cita también de remate por medio del presente edicto, que se fijará en la tabla fie anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de nueve días se personen en los autos referidos y se oponga á la ejecución, si les conviniere, previniéndoles que si no comparece en ese término, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pues así lo tengo mandado en los autos ya citadof,—Habana, Julio 14 de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
251 P 22
PUERTO PRINCIPE,
D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia' de esta capital, etc.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Francisco de Paula Arce y Pilón, la cédula de citación que dice así:—Sr. D. Francisco de Paula Arce y Pilón.—En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, por la representación del Monasterio de Monjas Ursulinas, para preparar juicio ejecutivo contra Vd. como heredero ae D? María de los Angeles Bernal, sobre cobro de pesos, á escrito de la parte actora, ha dispuesto por providencia de veinte de Mayo próximo y su concordante de tres del que corre, que por la Escribano del sctuaciones de esta ciudad, D. Fernando Agüero Benítez, á cuyo cargo se encuentra el archivo de la Escribanía que sirvió D. Juan Ronquillo, se expida testimonio de la cartilla de adjudicación formada á D? María de los Angeles Bernal, en la cuenta divisoria de los bienes dejados por su Sr. padre D. José Eugenio Bernal, con el auto de aprobación que le recayera, señalándose para el acto de compulsa el día treinta y uno del actual á las doce de su mañana, y á la vez que se cito á Vd. para que concurra á él, si le oon-* iniere, en la forma prescrita por el artículo 269 de la Ley e Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio. En su cumplimiento le cite á Vd. por medio de esta cédula á los efectos indicados, con advertencia de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.—Federico Díaz Compa-nioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido el presente. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.— Ambrosio Valiente.—Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido espido esta copia en la misma fecha.—Federido Díaz Compa-nioni.	206 T 20
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se nace saber á los sucesores de Doña Manuela González, Ja cédula de citación que dice así: Señores sucesores de Doña Manuela González.— En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, por la representación del Hospital de Caridad de San Juan de Dios, para preparar juicio ejecutivo contra la sucesión de D? Manuela González, sobre cobro de pesos, á escrito de la parte actora, ha dispuesto por providencia de primero del actual, que por el Notario público y archivero general, D. Juan Bautista de Herrera, de esta ciudad, á cuyo cargo se encuentra el archivo de la Escribanía que sirvió D. Manuel de Córdova, se expida testimonio de la escritura de un censo de quinientos pesos, reconocidos en la casa, calle de Contaduría número 29, con fecha 7 de Febrero de 1831, señalándose para el acto de compulsa, el día 29 del actual á las ocho de la mañana y á la vez que se cite á dicha sucesión para que concurra á él, si les conviniere, en la forma proscripta por el art. 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio. En su cumplimiento se cita á la repetida sucesión por este medio, con advertencia de que si no comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, se expide el presente.—Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hebana, libro esta copia en la misma fecha.—Federico Díaz Companioni.
205 T 20
JABUCO.
En los autos de abintestado de D. Carlos Izquierdo Cando, se ha practicado la tasación de costas y dictado la providencia que dicen: Tasación de las costas causadas en los autos de aointestato de D. Carlos Izquierdo Cando, pesos, centavos.—Real Hacienda, diferencia de papel y diez y