1.182
GACETA DE LA HABANA.
/
¿garse de la culpa que le resulta en causa qde se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ye ontumáz y por bastante los extrados del Juzgado.— liaban a Noviembre 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega,	2099 I 18
1). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al 'moreno Eduardo Durin, natural de esta ciudad, jornalero, como de treinta años, envuelto en carnes, bigote poco poblado, dientes muy blancos y que tiene un sitio en las in-mediaciones de Guanajay, para que eu el término de quince días después de la publicación de este llamamiento, se «presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Serapio Beltran Perdomo; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre trece de .1899.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1' 97 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providen--cia de asta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra O. Ramón Illas Planchar, por hurto, ha dispuesto que por tres números «consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al re ferido Illas Planchar, vecino que fué de la calle ae la Esperanza, número 21; para que el día doce dsi corriente y hora de las once de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para una ratificación en la mencionada causa.—Habana, Diciembre 6 de 1890.^Fulgencio de la Vega.	2348 I- 12
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Miguel Insua y á doña María Amor, para que comparezcan á declararen este jaz-'gado en causa que se sigue por hurto, radicada ai o? 623.— Habana, Noviembre 22 ue 1890.—El Secretario, Fulgencio <Jie .la Vega.—Visto Bueno, Elpidio Abril. 2081 I 11
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á los testigos Nicolás Mazorra, Alejandro Valdés y Emilio Hoyo, para que el día diez y siete de Enero próximo, á las once de ia mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exema. Audiencia, en cuyo día y hora ha de comenzar las sesiones del juicio oral de la cansa seguida contra el pardo Juan Ayaia Vázquez, por disparo y lesiones al pardo Nicolás Mazorra.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente cédula.— Habana Diciembre nueve de 1890.—El Secretario, Avelino -Zorrilla. .	2389 I 14
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jooé Fernáedez Bailador, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciu-■ dad, por haberlo asi dispuesto á virtud de carta orden de la superioridad, en causa que se sigue contra el mismo por harto. Y encargo é las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captara, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Diciembre 5 de 1880. Elpidio Abril. El Secretario, Fulgencio de la'Vega.	2286 I 14
HAB \NA.— CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se cite’por la Gaceta oficial á dòn Aügel Meuéndez y González, vecino qde fué de San Lázaro 147; para que á las once en panto de. la mañana del día veiute del corriente; comparezca ante la Real Sala de lo -criminal de la Exorna. Audiencia, para un acto de justicia. Habana, Diciembre 1? de 1890.—José Clemente Santos.
2254 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que Instruye por estafa al moreno Timoteo Bermudez -ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Clara Macia, concubina que fué de aquel y vecina déla calla dd los Sitios nútn. 73; á fin deque se presente en este Juzgado, Escobar 81, al objeto de ser oída en la presente causa.-—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Diciembre 1* de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	2205 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, eu providencia de este dia, ha dis-puestoqne portres números déla Ge ceta oficial, se convoque al pardo Modesto Arcadio Padilla vecino que fué de Leatad n? 168 y á la negrita Polonia González, de Condesa n? 15; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Escobar 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por hurto al Teniente del Ejército, D. Julio Franquí.—Y para su publicación libro el presente.—Hab ma, Diciembre 2 de 1890.— Eduardo Acuña.	2248 I 18
Don Julio Maciá Vázque z, Juez de instrucción del distrito
del Centro de esta Ciudad.
Porla presente, cito,llamo y einplaso al pardo Manuel Jiménez Gómez, natural de Guanabacoa, soltero, de veinte años de edad, tabaquero, h jo de Damian y Andrea, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación comparezcan ante la Real Sala de lo criminal de la Exema. Auciencia. Por tanto encargo á las autoridades así Civiles como Militares, proce lan á la busca y citación del refeiido individuo, en lo que se interesa ia Administración de justicia.—Habana y Noviembre 20 de •1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
2060 I 13
El Sr. Juez instrucción del distrito Centro, por ante mí, el Secretario, á consecuencia de causa que sigue contra Don Benito Corbo Rivero, por hurto, ha dispuesto, que por 'tres números ponsceutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Si Vr-riqo Díaz, encargado que fué del Potrero Coca, *©n Wajay, á fin deque comparezca en el Juzgado, sito, ca-dle de Escobar números 81, A prestar declaración en la expresada causa, Y para su publicación libro la presente.— Habana Diciembre 2 de 1890.—El Secretario.—Eduardo Acuña.	2215 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha « dispuesto se cite por este medio al moreno Francisco Vidal y pardo José Trinidad Valdés, para que dentro de tercero
día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto A Don José Suárez García, contra ei moreno Felipe Cristo Rodríguez. Habana Diciembre 2 de 1890.—José Clemente Santos. 22f4 I 14 El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Ce ntro, en la causa que se instruye contra D. Miguel González Ruda, por hurtó y falsificación; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque A D. Ignacio Capote, vecino qus fuá del barrio de Sabana de Robles en M idrmlga; para que dentro de 5? día, á contar desde la publicación del presente comparezca en este Júzgalo, A prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente, —Habana, Diciembre 3 de 1890. E íuardo Acuña.	2242 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí y en providencia de esta fecha ha dispuesto que por tre s números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Salvador Vidiella y Tenatretgea, del comercio que fué eu Matanzas y después vecino de esta Capital, calle de Animas n? I: A fin de que comparezca en el Juzgado, calle dé Escobar número 81, objeto de ser oído en causa que se sigue por estafa de dos miliares de tabacos á D. José Díaz y Camp?—Habana y Di-4 de 1890.—El Secretario, P. 8., José Clemente Sautos.
2251 I 14
En la causa formada por hurto al menor José Herrera, ba dispuesto el Sr. Jaez de instrucción del Centro, se cite por este medio A d.m Antonio Barreuas, condueño de un puesto en el mercado de Tacón; para que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á presta declaración.—Habana, Diciembre4 de 1890. José Clemente Santo?.
2266 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del \ entro, en la causi qu instruye por robo en la morada deD. José Vic-tnero y Victnero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque áuua parda nombrad a,Chanto, hija de una partera nombrada Manuela Fernández y vecina que aparece ser de la Vivora; para que dentro del tercero dia, A contar desde la primera publicación, se presente eu este Juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación expi lo la presente en la Habana, 1? de Diciembre de 1890. — E Iuardo Acuña.	22031 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que se convoque por ia Gaceta oficial, con término de segundo dia, A un individuo conocido por el Ferrolano y otro conocido por el Moncañez; para que comparezcan en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia.— Habana, Noviembre 28 de 1890.—José Clemente iáintoe.
2211 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, eu la causa formada por rapto de dofiá Amalia Cotareío y Gon-zAlez, ba dispuesto se le cite por este medio, para que dentro de tercero día, contados desde la primera publicación comparezca en este Juzgado á prestar declaración. Habana Noviembre 30 de 1890.—José Clemente Pantos
2213 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa seguida por hurto A D. Aurelio A Piano, ha dispuesto se convoque á D. Desiderio del Castillo vecino que era de la calle del Vapor número 36; para q*»e comparezca en este Juzgado, A prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre29 de 1890 —Eduardo Arcuña.	2184 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí el Secretario,'ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Hernández García, natural y vecino de Regla, soltero, de 25 años, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Escobar núin, 81, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal por hurto.—Habana 26 de Noviembre dé 1890.—P. S., Jo?é Clemente Santos.—Visto Bueno, Maciá.	2145 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, por término de tercero día, á D. Rafael Pérez, para que comparezca en este Juzgado.—Habana, Diciem bre 4 de 1890.—José Clemente Santos.	2264 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la causa que se instruye por robo en la morada de D. José Victorero y Victorero, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A una parda nombrada Charito, hij t de ana partera nombrada Manuela Fernández, y reciña que, aparece ser de la Vlvora, para que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado á prestar, declaración en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente. > Habana, Diciembre primero de 1890.—Eduardo Acuña.	2212 I 12
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instruecióu del distrito del Oeste, en el exhorto que por ante mí cursa, expedido por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, por consecuencia de Ja causa formada com ra el asUtico Gregorio Ver», por hurto ál moreno Isidro Cartaya, con fecha ha dispuesto que por tres números consecutivos de'la Gaceta oficial, se convoque al asiático Urbauo Moliner, vecino que fué de la calzada * leí Monte núm. 25; para que dentro del término de tercero dia, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en Ancha del Norte n? 223, á evacuar un acto de justicia en el referido cxhorto.-Habana.
29 de No viembre de 1890. — El Secretario, José A. Pesa i no. •
2193 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste,
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José María Pando, natural de Oviedo, viudo, del comercio, de cuarenta años, hijo de Santiago y Ramona, á fin de que en el término de diez días, se presenté en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por desobediencia grave, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo encargo su busca y captura y conducción al lugar indicado, á todas las autoridades Civiles, Militares y de policía judicial. Habana Noviembre 30 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
2200 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha, dictado por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra Don Ramón de la Paz Rojas y D. Luis Noval y Martínez, por tentativa de robo y lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque y cite A D. José Gutiérrez Villanueva ó Vilialonga, vecino que aparece ser de Estrella y Rayo; D. Alberto Ximeno, administrador que fué de la Empresa de Ferro carril Unidos; y á D. Ramón Peodás, vecino de Cerrada, uúmero J, para que el día 23 del actual y las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, altos dé la cárcel, para la celebración del juicio oral en la referida causa; apercibidos si no lo efectuasen de las penas señaladas en el párrafo quinto del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— Habana, Diciembre diez de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2321 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Peña Oastrillón, hijo de Manuel y de Cándida, natural de la Coruña, vecino de esta Ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente, á fiu de que en el improrrogable término de diez días, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigus por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, ai mismo tiempo se interesa su detención y conducción >1 punto indicado, A todos los agentes de policía militar y judicial. Habana Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2137 I 12
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por aute mí, en este día én la causa que se sigue por hurto de un reloj a D. Jo-ó Herrera Cueto, que por este medio se convoque al expresado individuo D. Jo¿é Herrera Cueto, natural de Cuerres, provincia de Oviedo, oasado, de cnareota y cinco años de edad y labrador, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Glande A 6 de Diciembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betanconrt.	2279 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por íá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José, cuyas generales se ignoran, alto delgado picarazado de viruelas y cargado de espaldas para qué dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse da la culpa que 1c resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma al asiático Pablo, cuyo delito se cometió e1 dia 18 del actual en ios límites del ingenio Resulta, cierto y seguro de que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebeldé y contumaz. — Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conda oció o A Ja cárcel pública de esta cabecera A disposición dt este juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su pub'icación en la Gaceta oficial libro la presente eu S igua ia Grande á 23 de Noviembre de 1899. Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira,
2109 I 12
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Jaez de instracción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A los autores de la sustracción de 4 centenes, uu espejo en forma de libro, un machete, un sombrero de jipijapa, una carniza punzó y tres camisetas, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por robo de las mismas al asi i tico .Justo Idean, cuyo delito se cometió el día 29 del actual, en el Barracón del ingenio Panchi-ta (a) Macum; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces . A! propio tiempo ruegoá todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su condnccióu A Ja cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro ia presente en Sagua la Grande á 80 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira. •
2231 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Vallejo cuyas generales y señas se ignoran, para que deutro de diez días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que ?e le sigue por lesiones á Don Patricio Brito Pa-dín, cuyo delito se cometió el día catorce del actual, en tata villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oontrario se Je declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruegoá todas las autoridades, tauto civiles como militares y demás hi octonarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para sii publicación en la Gaceta oficial,, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1890. —Calixto Llerandi.—Ante mí,—Avelino Betanconrt.
2150 I 12
ALFONSO XII.
D( n Juan Víctor Pichardo, Juez de instruc?ióu de e9ta villa y su partido judicial.
Por ia presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza A D. Miguel Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cároei de esta villa, á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le signe por amenazas á D. Isidro Rodríguez; apercibid o que si no lo verifica se le declarará rebelde.—A Ja vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remi« alón á la cárcel de esta villa del citado Sánchez.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Snárez.	2092 I 14
D. Francisco Díaz Hernández, Jaez municipal é interino do instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á D. Eugenio Hernández y González, natural de Canarias, vecino que fué de Sabauilla, soltero, de veinte años y labrador, para que se presente en la cárcel pública á cumplir la p* na que le ha sido impuesta en Ja causa que se le siguió por hurto. A la vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel, del indicado L). Eugenio Hernández y González. Alfonso XII, Noviembre diez y siete de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	2053 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer, se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la fuga del moreno Manuel Que vedo, llevada á efecto en el tramo de Bolodróu á Güira; para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra D. Ricardo Gracia y Siervo, por infidelidad en la custodia de preso?.—Alfonso XII, Noviembre 26 de 1890—El Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	2143 I 12
Don Juan Vlotor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pelayo cuya.* generales se ignoran; para que dentro del término de quince día?, comparezca en ia oárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por rapto, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y si no lo veiiflca será declarado rebelde. Asi mismo encargo A todas las autoridades y agentes