GACETA DE LA HABANA.
529
Estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno Civil de la provincia y demás Centros Administrativos dentro del plazo que no excederá de treinta dias.
Art. 13. Es obligación de todas las auloridades civiles y militares, proteger al arrendatario del impuesto y á bus dependientes, cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la Administración del impuesto, serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado á llevar libros en los Mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizados todos 8U9 fólios.
Estos libros radicarán en Iob rastro y estarán á la disposición de los Sres. Concejales Inspecctores, cada vez que deseen examinarlos.
Modelo al cual se aj ustarán todas las proposiciones que
se presenten.
Don..............vecino de...-...... con su cédula
personal núm......de clase......expedida en ........ por
el Alcalde de Barrio de.........enterado del anuncio y
pliego de condiciones que publica el Boletín oficial del
dia.......de......... del corriente aSo, para subastar por
un afio el impuesto sobre consumo de ganado del término municipal de Bolondrón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por el arrendamiento la cantidad de... .....(en letra)
pesos oro por un afio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
Bolondrón........de.......de 189...
Firma del interesado.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 6 del que cursa, por no haber obtenido remate por falta de licitadores, los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas el 16 y 30 del anterior, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciciones particulares, bajo los mismos precios, plazo y condiciones que las anteriores subastas, la cual tendrá lugar el día 23 del mes que rige, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 23 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. E......N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del'suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tacto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sngeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91.
(Fecha y firma.)
Junta Particular Económióa de la Piroténia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Exento. Sr. Gapitáu Genaral, la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de contratar los artículos comprendidos en los lotee 4g, 5o, 7o y 8o del expediente de subasta de primeras materias y demás efectos necesarios en dicho Establecimiento, durante el corriente ejercicio bajo los mismos
precios y condiciones estipuladas en los pliegos que rigieron en la la y 2o subasta, los cuales se eneneutran de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta, en horas y dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredita el depósito del 5 p.g así como que las proposiciones han de ser extendidas en papel de la clase lio, teniendo efecto dicho acto el dia 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana.	■
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Comisario de guerra, graduado, oficial 1.* Secretario, Gonzálo V. Avila. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino déla calle de........y del
comercio de esta plaza, enterado del anuncio publicado en
la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los dias..
con objeto de contratar los efectos compre ndidos en los lotes 4?, 5o, 7o y 8o del expediente de subasta, necesarios en dicho Establecimiento, durante el afio económico corriente, ofrece encargarse del suministro de los que comprende el lote (tal) ó de los que se expresan en los lotes ( tales ó cuales ) á los precios límites señalados ó con la rebja ( de tanto p or ciento ) con sujeción á las condiciones ya estipuladas.»
Habana, 10 de Septiembre de 1890.
Fecha y firma del interesado.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación por no haber aprobado la Subinspección del Arma, las subastas de 3 de Junio último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeto á las 12 del dia 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan las oficinas, sita en Hospital Militar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta del contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de
la Hacienda: RELACION QUE SE CITA.	
200	Guerrera, dril rayadillo.
200	Pantalones, idem.
130	Pares de bocasmangas, paño Degro.
130	Pares de guantes blancos, algodón.
130	Pares de Calcetines.
130	Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—El Ayudante 1? Comisionado, Victoriano Delgada
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los Asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A saber:
Limosnas	en efectivo.	BILLETES.
El Sr. Dr.	D. Antonio	G. de Mendoza.... $ 15 ...
Las señoras que vinieron á hacer un ejercicio práctico de oposición....... ................ 17 ...
Suma....... $ 32 ...
Limosnas en especies.
El celador del barrio de Jesús del Monte, remitió 7 libras de carne de carnero y D. Antonio Casademunt, una cajita con perillas de tabacos.
Existencia de asilados en la Real Casa el 31 de Agosto, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Illmo. Sr. Vocal D. José Ruibal y Nieto.
DEPARTAMENTOS.
Obreras................................ 27
Ñiflas-............................    161
Varones............................... 125
Párvulos............................... 35
Lactancia.............................  43
Mendigos hembras....................... 40	*
Idem varones.........................   77
Nifias, niños y mendigos con licencia.. 11
Mendigos en los Hospitales.............. 9
------ 568
Crianderas y manejadoras............... 22
Criadas................................. 6
Sirvientes............................. 14
Hermanas de la Caridad................. 26	68
Suma.. 596
Habana, 31 de Agosto de 1890.—El Director,—C. C. Coppinger.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 11 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPANOI
Abrió á 246 J p. § y cierra de 247 i á 2471 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Cambios.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España ...................í far 4 3 P-® P-> seSfin PIaIC» feoha
v ........ .... *	i y cantidad.
Inglaterra................{í0 ía0*P-§ p-«ro, 4 60 dlv.
Franela...................{«'¡>T.........................
Alemania..................{‘ V3TTJ& ‘*£..................
Estados Unido.............{
Descuento mercantil....... 8 & 10 p.§ ú 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 7 & ti rs. oro arroba según n!. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 5 £ 5¿ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredoros
Habana 11 dé Septiembre de 1890.— El Slndieo Presidente interino, José María de Montalván
El Colegial D. Pablo Roqué y Aguilar, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á D. Eduardo Gallego y Nistál. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Septiembre io de 1890.--P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militareis.
HABANA.
Don Enrique Fernández Guevara, Teniente Coronel graduado, Comandante de Artillería, y Fiscal de expediente administrativo que instruye:
Por el presente edicto, eito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez, que en lo de Septiembre de 1882 tuvo intervención en operaciones con el entóncea Habilitado de la Plana Mayor de Artill ería de este Departamento, avecindado en esta Plaza, para que en el tbrmino de diez díaz, á contar de la fecha de esta publicación, se sirva presentarse en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Artillería de la calle de Compostela, Oficinas del Detall, ó dar cuenta si se encontrase ausente, de su paradero á la Superioridad Militar del punto donde se halle, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, incurrirá en la pena sefialada por la ley, en ti Código vigente.
A la vez, y eu nombre de S. M. el Rey [q. D. g]. exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias, y caso de que se.averigüe el paradero de dicho Sr. Gómez, se sirva remitir inmediata noticia á esta Fiscalía.
Habana Septiembre 3 de 1890.—Enrique Fernández Guevara.	549
Don Guillermo Lecave y Diez, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Francisco Rosabal de Incógnito por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado Francisco Rosabal, para que se presente en el término de 20 días, en este buque, Crucero «D. Jorge Juan. 6 Mayoría General del Apostadero, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
A bordo del Crucero D. «Jorge Juan» á 9 de Septiem-de 1890.—Por su mandato, Sebastian Sánchez. 561 Don Francisco Piedras y Bal bou ti 11, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2a clase Santiago Romero V azquez, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que le conceden las Reales ordenanzas, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al expresado marinero, para qne se presente en el término de 3b días, en el Cafionero Concha, Mayoría General del Apostadero é Comandancia de Marina más próxima á su residencia; en la inteligencia quq de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, Habana 8 de Septiembre de 1890. Por su mandato, Antonio Toraemte.	560