316
GACETA DE LA HABANA.
y Noviembre de cada año, prévio aviso del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, con diez días de anticipación por lo ménos. Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega si las necesidades del .servicio lo exigieran.
7.	* Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo del año, son diez y eeis mil trescientos cincuenta y cinco kilogramos, ó sean mil cuatrocientos veinte y dos arrobas de aceite de oliva, pero si por aumento de luces ó por eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las que se le pidan, dándosele aviso de nna entrega á otra para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador general hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán aquellos en vista de las cuentas que presentare el Ingeniero, para acreditar el suministro de ate i te por medio de libramientos expedidos por la Administración Principal de Hacienda contra la Tesorería de la misma, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre los pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9.	a En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte délas cantidades de aceite que se le hubiesen pé-> dido, se precederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
10.	La duración de la contrata será de dos! años, & contar desde la fecha de la adjudicación, sin embargo, el contratista estará obligado á surtir los pedidos de aceite que se le hagan en los dos primeros meses, contados á partir del día'en que espiraron los dos años de su contrata, si no hubiera en ese tiempo quien lo reemplazara, y así conviniera á la administración.
11.	Para hacer proposiciones á la subasta, será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería,de la cantidad de doscientos veinte y cinco p?sos oro;ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza, en el día en que se verifique el depósito, que se devolverá á todos los postores, cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de seiscientos pesos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique la fianza que deberá prestar.
12 No se admitirá proposición en que se fije el tipo mayor de treinta y dos centavos en oro, por kilogramo, de aceite neto ó sean tres pesos sesenta y ocho centavos oro por arroba, entendiéndose que el envase queda á favor del ramo de Obras públicas.
13.	Al espirar el término de la contrata se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe de la provincia de la Habana, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
14.	Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Junio de 1886, aún cuando no se halle estipulado expresamente eú este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación,, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15.	Los gastos de anuncios y escritura que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Modelo de.proposición.
Don N. N....P. vecino de...... enterado del anuncio publicado.en la Gaceta del..... de.....de los re-
quisitos que se exijen para la, adjudicación en subasta pública del suministro de aceite de olivas, necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillga,. así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a, tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad ,de,...el ki-
logramo [póngase en letras.]
Fecha y firma.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.—Circular.
.Reunidos los Jueces de instrucción de esta capital para acordar la distribución entre ellos de los exhortes de oficio que procedentes de otras j urisdicciones se reciben en esta ciudad, remitieron al Excmo. é Illmo. 8r. Presidente de esta Audiencia copia del acta levantada en 27 de Julio último, que copiada á la .letra es como sigue:
«En la ciudad de la Habana á 27 de Julio de 1890, siendo las 3 de la tarde, los Sres. D. Elpidio Abril y García, D. Julio Maciá Vázquez, D. Francisco Ramí-
rez Chenard y D. Márcos Antonio Longa, el último accidentalmente, de los distritos del Este, Centro, Audiencia y Oeste de esta capital, se reunieron, asistidos de mí el infrascrito Secretario de Gobierno del primero de los expuestos Juzgados, en la Sala de Audiencia del mismo, sito en la calle de la Amistad número 91, para tratar de la distribución de exhortes que procedentes de' otras jurisdicciones se reciben en esta capital, entre los cuatro Juzgados de instrucción que actúan desde el día de ayer; después de deliberar acerca del reparto más conveniente, atendidos los Juzgados de esta Isla en que resulta ser mayor ó menor él movimiento de exhortes que dirijen á esta ciudad, é inspirándose en el principio de procurar resulten distribuidos con la posible igualdad entre los cuatro Juzgados, y salvo ¡a aprobación de la Superioridad, unánimemente acordaros:—Primero: Que corresponde al Juzgado de Instrucción del Este el cumplimiento de los exhortes procedentes de los Juzgados de San Antonio, Guanabacoa, Guane, Guanta ñamo, Güines, Morón y Remedios.—Al Juzgado de Instrucción del Centro, el cumplimiento de los de Alfonso XII, Colón, Jaruco, Manzanillo, Norte de Cuba, Puerto Príncipe, Sancti-Spíritus y Sur de Cnba.—Al Juzgado del Oeste los que procedan de Baracoa, Cárdenas, Ba-yamo, Holguín, Trinidad, Sagua, Santa Clara y Sur de Matanzas.—Al Juzgado de la Audiencia, los de Bejucal, Cienfuegos, Guanajay, San Cristóbal, Pinar del Río, Marianao y Norte de Matanzas.—Segundo: Que como quiera que el anterior acuerdo, tomado en 25 de Junio último, respecto al reparto que entonces se hizo de exhortes, aún no ha merecido la aprobación de la Superioridad, se deja sin efecto en virtud del presente que surtirá sus efectos tan luego sea aprobado por el Excmo. Ó Illmo.' Sr. Presidente de la Exorna. Audiencia, á quien con testimonio dé ésta acta se dará cuenta. Con lo cual terminó el acto para constancia del que sé extiende la presente, que firman dichos Sres. Jueces ante mí que lo certifico.—Elpidio Abril.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco Ramírez Chenard.—Márcos A. Longa.—Ante mí, José María So'ís.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la' preiúsér-ta acta, se ha servido acordar, en 6 del aptual, de con formidad con lo representado por el'Sr. Fiscal de S. M;, se apruebe y circule por medio de la Gaceta la distribución acordada, para conocimiento de todos los Jueces interesados, y de los de las Audiencias dé Puerto Príncipe, Santiago de Cuba, Santa Clara, Matanzas y Pinar del Río.—Y en ejecución de lo mandad libro la presente para su publicación.
Habana, Agosto 9 de 1890.—-El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo-último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de ia de la mañana á a. de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Monte-pió Militar, dia 13 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 11 de Agosto de 1890.—El Tesorero general, Angel Ma Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez booos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace públioo á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación qne la sustituya. Habana, Julio 29 de 1890. Angel Ma Carvajal,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79, por valor de 8 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas dé Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace precisó que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido-Ingar lá entrega de referencia, se procederá á la anu lación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya:!
. . Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición en esta capital, las plazas de Regeftte y Auxiliares de las dos Escuelas Prácticas agregadas á las Nórmales que sé han creado por Real Decreto de 19 de Junio último; de orden del'Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que en él plazo de veinte diaS, que finalizarán - el dia 2 de Septiembre próximo, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta de Instrucción pública de esta provincia; en la inteligencia que ambos planteles están dotados cada uno con 1.500: pesos para sueldo . anual del Regente; 750 pesos para el auxiliar, casay 375 pesos para material; exigiéndose el título de hjaesfrp Superior, para él desempeño de lá plaza de regente y el de Maestro Elemental para lá de auxiliar.
Lo que de orden de, S. E. Illma se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890. 8 El- Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Ordenación Delegada dePagos de la Intendencia General de Hacienda
Negoeiado del. Tesoro.
En cumplimiento al Decreto de la Intendencia general de Hacienda de ,7 del actual, publicado en la Gaceta oficial del día de ayer, se hace saber que habiéndose instruido el oportuno expediente de cancelación dé fianza que prestó D. Estéban Tomé para garantizar su máhéjo como colector que fué de Rentas én Colón, se vá á proceder á la devolución de esta garaútia.
Lo que se publica en tres números de la Gaceta para conocimiento del público en general.
Habana, 9 de Agosto de,, 1890.—El Ordenador central, Joaquín Ferratges.
Dispuesto por él Excmo. Sr. Intendente general de Hácienda, la devolución deT* fianza que prestó1 D. José María de la Terga para garantir su manejo comoí Colector que fué de la Aduana de Zaza, á su Sra. viuda Doña Veri-diana Vinsg, representante de sus hijos, ascendente la misma á ochocientos pesos oro; se hace saber al público por tres números consecutivos, según está dispuesto por la Gaceta oficial del dia ocho uel que rige.
Habana, 12 de Agosto de 1890.—El Ordenador central, Joaqnín Ferratges.
Mota de los depósitos mandados devolver por esta Administración.
A D. Bernardo Beguerie . . . . . . .	$	500	
» Manuel Fernández		»	5o	
» Francisco M. Pérez		»	50	’• ’
» José María Ruíz		»	5°	
» Laureano San Román		 .	»	4	82
» Pedro A. Mandalunis ......	J»	7IO	09
» Andrés del Río			»	7IO	09
» José Alegret		 . . .	»	419	04
» Aguilera y García . 			»	42O	
» Benito Alvarez y Compañía . . .	9	3*5	40
» Ladislao Díaz 			»	746	04
» Juan Poblet		»	800	
» Emilio dé la Torre . . .... . .	»	IOOO	
» Manuel Muñíz . . . . v		»	3100	
Al Cajero de la Aduana		»	445	93
Habana, 11 de Agosto de 1890. —P. S.—Emilio R. Carbonéll.
•§
JvB k‘
I
•a « „ Ï « 8 » o,
O ca
«i sa
— QJ V
- ¡8:2 "O
S p, 2 J2
a «
M tá ^
“o v 0 M
<L>	Q*
“•«So
<n	fe
§•! &8
48 §>a 3
Cu0‘O u «tí
«3
*7 o M 73
(D
°	c_>
V a— <D ti G JD tí .
8 « 2«
£5 Oí £3 TJ ^ a -V. oü O
tí rrt <D tí
«¡S Jo o‘> 0^2 •o a g. 5;
; s — S t» ««>—_■ U " 3 2 ri e t/1 " ü S L, Qj
í> ;2 <d »o r*3 y
Jás
% .£ tí
L, D * cj
en
ÇÙ
tí
o
U
i?
o
Ô
¡r
w
o
rQ , tí f
Ph
o
bp .
O
Q*
B
tí
o
ó‘
£ £
B
<
o
to
'¿S
tí O tí
10 $
I.