GACETA DE LA HABANA
9 68
belde y por bastantes los Estrados del Juzgado para los de-máa trámites del jálelo. Cárdenas Octubre catorce de mil ochocientos noventa.—José O. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cáadenas á catorce de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
1628 I 9
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de e3ta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un reloj de pared, estando seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no será declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites.—Cárdenas Octubre 16 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas Octubre 17 de 1890.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. 1669 I 9
COLON.
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, hijo de Antonio y de Dolores, natural de Cienfuegos, provinoia de Santa Clara, soltero, tonelero y de 26 afios, para que en el término de nueve días se presente j en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le re- i sulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 29 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	1792 I 13
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de instrucción de esta villa y su partido, or^ el presente, edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florencio Rodríguez Rojas, hijo de Luciano y de Florentina, de Santa Isabel de las Lajas, provincia de Santa Clara, vecino de Semillero, estado soltero, oficio campo, de 23 afios y sin instrucción, para que en el término de nueve díasse presente en la Cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por rapto de Di Angela Rosado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Octubre 27 de 1890.—Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1718 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al •autor de la sustracción ae 5 pesos plata, un escudito de oro,
•	una cadenita de oro y coral con una crúz de oro y una pul-cera de oro y coral, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la parda Eduviges Espinosa, cuyo delito se cometió el 28 del ac-
' tual, en la calle del Progreso, en esta villa, Cuartería de D? Magdalena Bonet; cierto y seguro de que haciéndolo así
*	se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declamará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas
autoridades, tanto civiles éónló militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Octubre de 1890.—Üalixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.
1770 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al autor de la sustracción de una potranca dorada retinta, de seis y media cuartas, de dos y medio afios, mostrenca y con lucero, para que dentro de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Eduardo MoyaDurán, cuyo delito se cometió el día veinte y cuatro del actual en la plaza del mercado en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera a disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Ootubre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1766 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial por ante mí este dia en la causa que se sigue contra los more-sos Marcos Barrio y Serafín Herrera por robo en el ingenio Caridad que por este medio se convoque áun tal D. Manuel segundo que fué de la casa de Calderas del citado ingenio Caridad, para que dentro del quinto dís se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Octubre de 1890. El Escribano, Fernando Rovira.	1679 I 12
BATABANO.
El Sr. Don Antonio Manrique Mañés, Juez de instrucción de este dietrito, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Eugenio Duarte, Don Arturo Delgado, Don Nicolás Duarte Don Luciano Benítez, Don Martín Frisol, Don Enrique Silveira Nadal, Don Florencio Rodríguez; Don Fidaigo Pujol, Don Fernando de León, Don Juan Pérez, Don Félix Espinosa y Don Miguel Pérez, para que dentro de 10 días se presente u en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por desorden púlico, ocurrido en el Surgidero de B&tabanó.—Bejucal Octubre 20 de 1890.—Urbano Godoy.	1683 I 12
Juzgados municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Longa, Juez propietario del mismo, se ha trasladado á H calle de Cuba, número 93. Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaquín Royé.
1710 39
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Homobono y Estanislao de Kostka.
[Circular en la Merced. ]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Maici y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
Sociedades y Empresas,
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
En virtud de acuerdo de la Directiva, se convoca á la Junta general de accionistas para la 3esión ordinaria que debe celebrarse el domingó 16 del próximo Noviembre, á la una del dia, en el Teatro de Tacón; en cuyo actq se leerán la Memoria y Balance anual de la Sociedad; se renovará, según el artículo 12 del Reglamento, la mitad de la Junta Directiva; se elegirá la correspondiente Comisión de glosa, y, por último, se resolverá lo que proceda, respecto á todos los demás asuntos que quiera tratar la J unta general con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y fines consiguientes.
Habana 29 de Octubre de 1890. José María del Rio, Secretario Contador.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por 100 de interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará él 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscri j bir la mitad de la Emisión ó sean $ 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedores de acciones de la primera Emisión y participaciones de fundadores, podrán usar del derecho que les asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante el período abierto para el público, pues de no hacerlo así, se considerará que renuncian desde luego á ese derecho en esta Emisión.
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importantes de Provincia, el 25 del corriente mes de Noviembre, y quedará cerrada el día 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á lo que los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado artículo 18, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los demás suscriptores.
El día 10 de Diciembre próximo se procederá al cobro del 10 por 100 acordado sobre el valor nominal de las ac-, dones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, í J. M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
AVISO.
El último número del notable y elegante periódico La Bordadora Artística es, en sa conjunto, un verdadero álbum de labores y abecedarios para señora, y su Director dibujante D. Manuel Salvi, ha reunido en su estilo la novedad y utilidad en todos sus trabajos.
Dicho periódico es hoy órgano de la gran Casa Salvi, establecida en la calle Clavel, 1, Madrid, donde encontrarán las señoras toda clase de labores dibujadas y empezadas, así co-los mejores artículos para bordar.
El periódico cuesta en España, semestre 8 pesetas y afio 15 pesetas, suscribiéndose en su Administración, Clavel, 1, Madrid.
NUEVO REGLAMENTO PARA las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, se* gún lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
Pronto se pondrá á la venta en esta ciudad el nuevo “Código de Justicia Militar,” comentado por los Tenientes Auditores de este ÍJjército D. Ramón Méndez y D. Manuel Gri-rauta.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida por el primer actor —D. LUIS RONCORONI—
Beneficio de la actriz Sra. Campi Delfini. ;
La comedia en 3 actos «Divorciémonos.»
Mañana, despedida de la compañía, con «Fedora.«
Compañía dramática dirigida por el primer actor D. Leopoldo Burón, y de la que es primera actriz en toados géneros la Srta. Luisa Martínez Casado. =
El sábado 15 del corriente, dará su primera función. Desde hoy queda abierto en la Contaduría del Teatro un abono especial de palcos, por 20 funciones, á los siguientes precios:
Grillé para veinte funciones . . .	.	$	120	00
Palcos de 10 y 20 piso, para idem .	.	»	90	00
Palcos de tercer piso, para idem .	•	»	60	00
PRECIOS POR FUNCION.				
Grillé principal sin entrada . . .	$	8	. B/B	
Palcos del 19 29 piso sin idem . .	»	6	. ■	»
Grillés del 3er. piso sin idem. . .	»	6	.	»
Palcos de1. 3er. piso sin idem . . .	»	4	.	»
Luneta con entrada		 .	»	2	.	»
Butaca con idem		»	2	.	»
Asientos de tertulia con idem . .	»	i	.	»
Idem de cazuela con idem. . „ .	»	.	75	»
Entrada general		»	i		»
Idem á teitulia		»	.	50	»
Idem á cazuela		»	.	35	»
—«o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Bruja.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
—«o»—
SALON-TEATRO LA ALHAMBRA.
A las 8.—La trompa de Eustaquio.
A las 9.—El amor libre.
A las io.-Se necesitan oficialas.
En los intermedios, BAILES.
—KO'>—
CIRCO DE PUBILL0NES-
Situado frente al Parque Central.
Compañía ecuestre y coleccción de fieras.
Novedades todas las noches.
Numeroso personal de equilibristas, acróbatas, gimnastas; sobresalientes, y hermosas amazonas; graciosos clowns, entre ellos el célebre Totito. — Caballos, burros, chivos, elefantes y otros animales raros.—Nuevo Pabellón.
Función todas las noches, á las 8, y los días festivos matinée á la una de la tarde, con regalos para los niños.
Infletta lei Gobierne j Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey 23*
■■■■■HBI