GACETA DE LA HABANA.
359
de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematado^ derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo cfcl suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
ioa La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormó Interventor.
na Los precips máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a’ El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante, el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como lps testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo Irí-tenventor, Manuel Revilla.— Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modela de ppposicionés.
Don N. N., vecino de . . .., según,cédula que acompaña, enterado del¡pliegó de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita él Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á,hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . ¡ por ciento de rebaja.
Habana . . de ... de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se háce presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse precisamente en letras.
AZUCARES.
PIJE GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5| á 6| rs. oro arroba'según r» Bocoyes: No hay
AZÚCAR DE MÍJBL.
Polarización 87 & 89.—De	6. 4$ reales oro arroba segnn envase
j número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89— 4§ á 4| rls. oro @.
SENOB.ES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becal(|
D. Joaquín Gamfi.
Habana 18 de Agosto de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Mont&lván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Conténciosó Administrativo de esta Isla.
' Por el presente hago saber: Que ante este Tribunal local, se ha interpuesto recurso Contencioso Administrativo, por el Ldo. D. Adolfo Baró, á nombre de D. Salvador Baró y Negre, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, en cobro de. contribuciones atrasadas que adeuda el expresado *D. Salvador Baró. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á virtud de lo estatuido en el artículo treinta y seis deí Real Decreto Ley de lo Contencioso Administrativo, libro la presente en la Habana, á-5 de Agosto de 1890.—Ldo. Félix José Valdés.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan,- Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cierifuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me.ha sido presen-! tada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas* treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de lá sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que di fije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por él Oeste, con él camino que dirije dé San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San. Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y . Cartagena, lo hago público por si’ algún comunero ó partícipe .en la misma se considera perjudicado con la inscripción' que sé pretende, ocurra á usar de si; derecho, dentro del término dé treinta dias si residiere en la Isla y el de, noventa si fuera de ella ó careciere de* representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treintá números dé'Ir Gaceta de la Habana, libro/el presente de Cienfúgos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
».X íiiíicijn.A p.üoi/síó—-¿(KMl i o.fw/voA*-ftii'Oi, ¿in~ .oíj-fy !
Cotizaciones dé la Bolsa Oficial del 18 de Agosto dé 1890«
Ldo. Eípidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Audiencia, y del Tribunal Local de lo Con-tenbioso Administrativo; de esta Isla. ‘
Hago saber: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por la Sociedad de E. Aguilera y Compañía,* contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda de 18 de Junio del corriente año de 1890 que confirmó el aforo practicado en la Aduana de este puerto de varias cajas de aguas minerales artificiales, importadas por la Sociedad recurrente; el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36, y su concordante el 63, párrafo 39 del Real Decreto Ley vigente, sé publique en la Gaceta y Bolétín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 12 de Agosto de 1890. Ldo. Elpidio de los Sanios.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antoiíio Carpinell y Martorell, Teniente del Batallón Cazadores San Quintín número 26, y fiscal de la sumaria que se sigue al soldado del expresado Batallón ' Enrique Calvo Antón, por hurto.
En uso de las facultades que copcede la ley de Enjuiciamiento Militar, por el piresónte edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Antonio Vila, Isidto Oropesá y Concepción Sánchez Varona, cuyo, actual paradero se ignora, desde el mes de Septiembre del año anterior, que se encontraban en Palmira, provincia de Santa Ciara, para qne en el .término de diez día9, contados .desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta fiscalía Militar, sita en el Campamento cuarto de Banderas del Batallón Cazadores de San Quintín- número 26, pon el fio'de prestar declaración en la precitada causa::¡ pues así. lo tengo acordado en diligencia de esté día.
? Dado en el-Campamento del Príncipe, Habana 7 de j Agosto del85(\ Antonio Carpinell.	475
ORO DEL errso ESPAÑOL
Abrió á 246 p. § y cierra de 2451 á 246 p.g P. á las 2 ¿e la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
' ( í Par & 3 p.® P„ según piase, fecha
**’......| y cantidad.
..........., 20¿ á 21¿ p.§ P. oro, & 60 dlr,
España. ...
Inglaterra....í
Francia.....................
Alemania ........... ...........
Estados Unidos ..................
Descuento mer cantil........	....
6* * 71 p.§ P., ó 3 div.
6 ¿ 6 p.g P. ó 3 d*iy.
9* ¿ 95 p.§¡plTeod’ivV............
10 álO| p § P.fiSdiv.
8 p.® d 3 meses, 10 p.§ á 6 ídem en oro 6 billetes.
BEJUCAL.
Don Guillermo Santié Laparrá, Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros y Fiscal instructor de la causa seguida contra el bandolero Manuel García C&8aña8 y siete más por incendio de la Estación de los Ferrocarriles Unidos én Quivican el día 30 de Julio del año actual.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al paisano Manuel García Casa ñas, natural de Alacranes [Alfonso XH], como de 35 años de edad, alto, trigueño, delgado, aunque de constitución fuerte, lampiño, ojos uegros, bigote pequeño y crespo y un diente montado sóbrelos otros, que en la noche del 30 de Julio último incendió la estación de los ferro-carriles-Unidos en Quivican; y á siete más que le acompañaban y cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de diez dias oontados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la <Jomandancia Militar de Bejucal para 1 responder á los cargos que le resultan en la citada cauB&:
bajo apercibimiento de que si uo comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen diligencias y capturen al referido Manuel García Casafias y los 7 más que le acompañaban y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Bejucal 5 de Agosto de 1890.—Guilermo Santié.
462
REMEDIOS.
Don Dionisio González Martínesz, Capitán Teniente de la cuarta Compañia del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso Allí número 62, y Fiscal ins-trucctor de la causa seguida por incendio en el ingenio Julia, del barrio de Guadalupe.
Hallándome instruyendo sumaria por el incendiio ocurrido el diá 26 de Abril del año actual en el ingenio Julia del barrio de Guadalupe, usando de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Rodríguez, natural de Yagaajay, de veinte años de edad, soltero, labrador, hijo de Grégorio Rodríguez y de Balbina Cabañas, para que en el término improrrogable de 30 díns, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería, con el fin de dar sus descargos en la responsabilidad que afecte, bien entendido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y se le seguirán los perjuicios á que naya lugar, y si así correspondiese se seguirá y fallará la causa en rebeldía sin perjuicio-de ser oido si fuera habido.
Asimismo, en nombre de 8. M. el Rey por quien administro justicia, exhorto, y en el mió suplico á todas las autoridades Civiles y militares, á sus dependientes y agentes, que tan pronto reciban las comunicaciones oficiales en que el presente se inserta, por cuantos medios dispongan inquieran y averigüen el paradero del referido moreno Gregorio Rodríguez Cabañas, y én el caso de que se obtenga averiguar el punto de. su residencia sea detenido, puesto á mi disposición y conducido á la cárcel de esta ciudad en la forma y seguridades prevenidas en órdenes vigentes. Para general conocimiento publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara., librándose al efecto los oportunos testimonios de este original que quedará unido en estas.
Remedios 6 de Agosto de 1890. Dionisio González
470
GANTANAMO.
Don Florentino González Valdés, Capitán de Infantería y Jefe de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, Fiscal instructor de la causa que se sigue contra los bandidos Calixto Maceo, Félix Poyé Carvajal y Miguel Redríguez (a) el M ono, por el delito de insulto á fuerza armada.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los expresados bandidos, naturales los dos primeros de Baracoa y el tercero de Holguín, provincia de Cuba, cuyas señas son las siguiense: Calixto Maceo, de color moreno, como de 22 años de edad, delgado y de cara lampiña; Félix Poyé Carvajal, de color pardo, como de 25 años de edad y Miguel Rodrí-guéz (a) el Mono, de color blanco y como de 30 años, para que en el término de diez días, contados desde la fecha de esta requisitoria, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de esta villa y á mi disposición para responder á los cargos que les resultan en causa que instruyo á los mismos por el delito de insulto á fuerza armada, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, serán juzgados en rebeldía y sentenciados con arreglo á la ley.
A la vez, y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII. (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y {policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos bandidos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades debidas á la cárcel pública de esta villa.
Guantánamo 22 de Julio dé 1890. Florentido González.	467
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Caliani Alvarez, Teniente del Batallóa Cazadores de la Unión número 24 y Fiscal de la causase guida contra él soldado de la segunda Compañía del mismo José Gárcia Miogonarri,por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo , al referido soldado José García Mingonars, natural de Granada, hijo de Blas y de Antonia, soltero, de 24 años de edad, cuyas señas personales son las siguiente: pelo rubio, cejas al pelo; color trigueño, frente espaciosa, nariz regular, boca regular, ojos melados;barba poca, aire marcial y de 1 metro seiscientos milímetros de estatura, para que en el precisó término de treinta días, contados desde la publicación de esta requísitpria en la Gaceta de la Habana compare* ca en el cuartel de Concha de esta Ciudad, á mi dispozi-cion, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde,
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado José José García Mingonarri y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al citado cuartel á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.—Santiago de Cuba 4 de Agosto de 1890. El Teniente Fiscal, Caliani.	472