GACETA DE LA HABANA,
1159
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri to del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Leopoldo Hernández y Toledo, natural de Matánzas, soltero, vecino de esta, carretonero, de 20 anos é hijo de José y de Arcadia, para que en el término de qnince días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia. Habana, Noviembre nueve de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1962 I 16
Don Elplpio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D* Francisca Pérez García, natural de Canarias soltera, de 27 afios, profesión su cafa, vecina qne fué de O-Reilly 18 é hija de Francisco y de Juana, para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presesente en la casa de Becogidas á extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto de un reloj de plata á D. Bruno Garcia, segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará robelde.—Habana Noviembre 5 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	I 1969 7
HAB \N A.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la oausa seguida contra Don Miguel Gonzáles Ruda, por hurto y falsificación por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Rafael Castillo, maquinista que fué del ingenio Valladares, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración. Y para su publicación, expido la presente.—Habana 19 deNoviembre de 1890.—Eduardo Acufia.
2022 IT 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se - ite por este medio á D. Donato Miguel Va>-dés, que el día once del oorriente mes estuvo tomando en la bodega, Peina 46, con D. José Martínez y Martínez, para que dentro de tercero día romparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para remitir á la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1890.— José Clemente Santos.	2048 1 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausa que se instruye contra D. Miguel González Ruor. por hurto y falsificación, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se cop.vooue á D. José Fernández Brito, ve< inoqueeradela calle de Lamparilla o? 28; pata que dentro del tercero día á contar desde la publicación de 1* presente, comparezca en este Juzgado á declarar en dioba causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1890 — Eduardo Aoufia	2185 I 11
HABANA—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oefcte de esta Capital.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Ricardo y Don Gabriel Romero, ambos de la Habana, solteros, tabaqueros, de diez y sibte y veinte y dos afios, á fin de que dentro de diez díaa se presenten detenidos en la cárcel á disposición ue este Juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa número 760 por lesiones al moreno Agustín Urrutia; ciertos de que si lo hacen se les administrará justicia y de no serán declarados rebeldes. Por tanto encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á la detención de dichos individuos por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana Noviembre 19 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quezada.
2036 I 11
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alvarez, cuyas generales se ignoran, piara que dentro del término de diez días contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres á evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de tabacos, á Don Pedro López,, cierto y seguro de que si así a lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz. Así mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y policía judicial procedan á su busca, captura y remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
8073 I, 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ca-ital, por ante mí en la causa seguida contra D. José García uárez por tentativa de estafe, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Pérez, vecino que era de Merced núm. 5, á D, Andrés García, vecino de San Isidro y Damas y á D. Miguel Cabrera, vecino de Bomba y Villegas; á fin de que comparezcan en este Juzgado, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1890.—José A. Pessino.	2165 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, pito, llamo y emplazo, á los autores de la sustracción de medio flus holanda, medio flus dril blanco, un pantalón casimir, una trochan», un paraguas y un sombrero jipijapa, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Santiago La fio Aguirre, cuyo delito se cometió el día 26 del actual, en esta villa, calle de Taoón, esquí na á Oriente; cierto y seguro deque haciéndolo así se les oiiá y administrará justicia y en caso contrarióse 1< s declarará rebeldes y contumaces Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de polioía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera a disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira.
2175 I 11.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en este día en la causa que se sigue oon-tra D. Pascual García y otros por hurto y estafa en el ingenio Panchita que por este medio se convoque á D. Tomás Fun-
dora, residente en los terrenos de Quemado de Güines ó Ceja de Pablo; para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Glande á 21 de Noviembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	2089 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido por ante mí en auto de esta fecha dictado en la causa formada contra el moreno Fernándo Torres y Don Anacleto Morales y Rodríguez (á) Tur rían, por hurto de caballos, ha dispuesto se convoquen por este medio, á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado claro con un hierro en el lado de montar en esta foima O y A otro caballo dorado retinto, de siete cuartas de alzada y con una pata blanca, que han sido ocupados en esta causa, á fin de que se presenten en este Juzgado, en el térnftno de quinto dia A prestar declación en dicha causa. Y para publicar en la Gaceta oficial, libro la presente cédula eu Ságua la Grande á 12 de Noviembre de 1890.—Andrés 8. Moreno.
1965 I 9
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Charles, de estatura regular, robusto, lampiño, como de 25 afios, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se preseite en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpi que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la par Ja Martina Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 16 del actual eu el barrio del Alacran, en Cifuentes, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y con tu miz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y de más. funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y la conducción de la citada parda. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia], íibro la presente en Sagua la Grande á 25 de Noriembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí,—Fernando Rovira.
2185 T 9
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de está Villa, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque A la morena Carlita Mato, de 14 años de edad; para qne dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgacoá prestar declaración en causa contra el moreno Pelayo por rapto.—Alfonso XII, Noviembre 25 de 1890.-E1 Secretario Eugenio Pérez Cubas.
2152 I 11
El Sr. Juez de instrucción de ests villa, por ante mí, se ha servido disponer que se convoqu« al moreno Leonardo Campos, para que dentro de quinto día comparezca eu este J uzgado á prestar declaración eu lausa contra el moreno Anastasio Pérez, por hurto.—Alfcnso XII, Noviembre 20 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	2051 I 10
COLON. *
El Sr. Juez de instrucción de est^partido, ha dispuesto por auto de esta fecha, se convoque p>r medio de la Gaceta oficial al pardo Pedro, conocido por perico, el cual se hallaba colocado con el asiático José Ayói, en el ingenio Soledad, del término Mnnicipal de Joveúnos: para que se presente en este Juzgado, á evacuar un aisto de justicia en el sumario instruido por lesiones en rifia entre el moreno Adolfo Pedroso y elexpresado pardo Pedro,óónocido por Perico.— Colón, Noviembre 24 de 1S90.—Ld. Ramón de las Caglgas.
/	2180 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de imtrucción de este partido judicial, se convoquen por la Gaceta oficial á unos trabajadores, cuyos nombres se ignoran que á me liados de este afios estaban colocados en la fince de Don Emiliano Piedra. También ba dispuesto se convoqie á Don José Vera, que trabajó, á fines del afio pasado <n la finca de Don José de la Merced Lima, para que todosse presenten en este Juzgado. á evacuar un acto de justeia eu el sumario que se sigue al citado Lima, por falsedid Colón Noviembre 18 ¿de 1890.—Ldo. Ramón délas Cagigas.	2035 I 10
Don Arturo Benítez y Lamar.Juez de instrucción de esta villa y su patido.
Por el presente, edicto, cto, llamo y emplazo al asiático Atún, alto, delgado, lampfio y con trensa, cuyas generales se ignoran, para que en di término de nueve días se presente en la cárcel de esta vllaá descargarse de la culpa que ie resulta en la causa quese le sigue por hurto á Don Santiago Abreu González, eferto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la jey.—Colón, Noviembre 19 de de 1890.—Arturo Benítez.—fil Secretario, Manuel V. La-varría	2034 I 9
Don Arturo Benítez Lamir, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisioria, cito, llamo y emplazo al pardo Cristóbal Valdivieso, natural de Cabezas, soltero, de 15 afios, carpintero, sin insfucción é hijo de Federico y de Cirila, para que dentro de roeve días se presente en la cárcel pública de esta villa á lar sus descargos eu el sumario que se le sigue por lesioneeá D. José Rojo y Cárdenas; cierto y seguro deque se le ai ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en la penas de la ley parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas Jjs autoridades Civiles y Militares, procedan A la busca y entura del citado pardo Caistóbal valdivieso, y su remisjen.á la cárcel de esta villa. Colón, 25 de Noviembre de 1890—Arturo Benítez.—Lodo. Ramón de las Caglgas.	2148 I 9
GTANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Eernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrip*
Por la presenteoii. llamo y emplazo A Gabriel Roque y Manee, natural de vuimtánamo, hijo de Juan y Caridad, de 86 años y de ofi^io-Simpo, para que en el término de diez días se presente en laCárcel de esta Villa A descargarse de las qué le/resultan e| la Q$usa criminal que se le sigue por hurto de una máquiia de coser de Dominga Savón, pues de no hacerlo se le decorará rebelde, parándole los perjuicios á que dlérélugar.T-Guabtánamo, Noviembre 14 de 1890.-Manuel N. Hernández—A.ngel Díaz.	2086 I 11
Don Manuel Nicfláp ^Hernández, Juez de instruoción de esta vi lia.
Por la preserve requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Reyes, ¿ajtural de Manzanillo, vecino de esta vi- • lia, estado solterc, oficio zapatero y edad 22 .años, para que dentro,'del térmijo jde diez días comparezca) en la cárcel de esta villa, á cunplir la condena que por legigpes le ba sido inpüesfcq; cierto y seguro de qué de no hacerlo así se .le de-. claráíi rebelde,sufriendo los perjuicios á que diere lugar. ¡ Guantánamo toés .de Noviembre de 1890.—Manuel* N. Her-nánd«.—Francsdo Pona.	2009 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Alcántara Brazategui, para que dentro del término de diez días, comparezca eu la cárcel de esta villa, á sufrir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Rafael Semepléda, cierto y seguro que de no hacerlo asi, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo de de 1890.— Manuel N. Hernández.—Francisco Pone.	2008 I 9
Don Manuel Nicolás Hernández, y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Aguilar Almeida, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de las que les resultan en la causa criminal que.se le sigue por hurto y falsificación de documentos públicos, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los peijuioios áque diere lugar.—Guantánamo Noviembre cono de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernán iez.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
2007 I 9
MATANZAS. *
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por antemí ha dispuesto qne por tres números coüsecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Luis Piqué y á un individuo conocido dor Antonio, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezan en este juzgado, sito en la calle de Contreras número 83. á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Eugenio Marejón y Tarrero por estafa á D. José R. Campaneria.— Matánzas Noviembre 21 de 1890.—P. Betancourt, Ldo. Juan Vinageras.	*2088 I 10
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Ramón Grijalba y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de veinte y nueve años y dependiente, para que lentro de ocho días, se presente en la Real Cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de uó será declarado rebelde y por bastantes los extrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Noviembre veinte de mil ochocientos noventa.-José G. de Paredes.— Ante mf, Domingo Pérez Manzo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas fecha nt supra.—Domingo Pérez Manso.
2084 I 11
El Sr. Juez de instrució, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Juana Vega, que residía en el ingenio Vega, para que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa contra el moreno Antonio TorisaJ por violación de la parda Magdalena Fuentes. Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente cédula.—Cárdenas 20 de Noviembre de 1890,—Eugeuio López.
2070 I 10
BEJUCAL.
|E1 Sr. Don Antonio Manrique y Mañe, Juez de instrucción de este distrito, en las diligencias que instruye en averiguación de varios hechos denunciados, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial y término de nueve días, á Don Julián Peíaez, para que se presente A evacuar un acto pendiente.—Bejucal Noviembre 18 de 1890.—Urbano Godoy.	2063 I 11
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Juan García Durañona, por robo al de su ciase Lúeas Herrera, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Feliciano Noriega, vecino de la Habana, para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre 14 de 1890.—Gaspar Barona,	2011 I 7
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la polioía judicial, haber dispuesto en la causa que instruyo por hurto de un caba lio á D. Jacinto Díaz y Ramos; se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, las dos pata9 blancas, sin hierro y con una nube en uu ojo; procediéndose así mismo á la detención y conducción á este Juzgado de la persona qne sin justo título posea el expresado animal.—Bejucal, Noviembre 26 de 1890 Urbano Godoy.—Antonio Manrique. 2189 I 10
SANTA CLARA.
En providencia del día de hoy y á consecuencia de una carta orden de la Audiencia de esta provincia, librada en el rollo de la causa contra D. Angel Trejo Moya, por hurto, el Sr. Juez de instrucción interino de este partido judicial, se ha servido disponer se convoque por este medio al mencionado Trejo Moya, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha carta orden.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Noviembre 14 de 1890.—Manuel García Garófalo.	2005 I 9
Don Salvador González Téllez, Juez municipal y de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Consuegra y Hernández, hijo de D. Agustín y de Da. Pastora, natural y vecino de Santo Domingo, de 30 años de edad y oficio de Campo, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por lesiones.—Santa Clara diez y nueve de Noviembre de 1890.— Salvador Gonzá-ez Téllez.—Manuel García Garófalo.	. 2055 I 11
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Liohó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Luis Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que an el término de nueve días contados desde la publicación de éste en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de esta Isla, comparezca en la cárcel de esta Ciudad á responder,de los cargos qué le resultan en causa que se le sigue por .hurto de un caballo de D. Alfonso Dafiez, apercibido de ser declarado rebelde parándole el perjuicio que en derecho haya lu^tü.
Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. ’D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la Polloia judicial procedan á la basca y captura del referido D. Luís Sánchez cuyo paradero se