GACETA DE LA HABANA
1179
Negociado de Censos,
Don Ricardo de La Chica, Administrador principal de Ha-c ienda Püblica de la provincia de la Habana, por sus-ti tlición reglamentaria etc.
Hago saber: que he señalado la una de la tarde del día 19 del corriente mes, para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal el segundo remate, por haber resultado desierto el primero, de la finca «Nuestra Señora del Rosario,» conocida también por «Molina,» que ha sido embargada por réditos de censos, y está situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de 5 caballerías y 315 cordeles de tierra, que lindan por el Norte, con tierras de Da Lutgarda Armenteros y de Don Marcelino Padilla, por el Sur, con las de D. Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Da Luisa Sotolongo y de D$ Josefa Pedroso, por el Este, con las de D. José Lorenzo Veguero, y del referido Martínez, y por el Oeste, con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla, habiendo sido tasada con tedas sus pertenencias, en 4550 pesos en oro, de cuyo precio se ha hecho la rebaja de una tercera parte y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del nuevo tipo fijado, las cuales habrán de •ser presentadas media hora antes de la señalada para el remate,, estendi das en papel del $ello 120 y acompañadas d.e la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 por ciento del importe de la tasación.
$i entre las mejores ofertas resultaren dos ó más igua-, les, sé abrirá puj a á la llana entre sus causantes por. espacio de diez minutos y el que resulte favorecido satisfará en el. acto el total importe del expediente ejecutivo y el resto al •otorgamiento de la escritura sjendo además de su cuenta los gastos que ocasione la titulación como también los del. rematé.
Para cuanto deseen enterarse los interesados, podrán, acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 10 de Diciembre de 1890. Ricardo de La-Chica,
Administración Printí'palde Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas.
Bienes'^ del Estado,
.No habiendo tenido efecto por falta de- lic.itadores la primera, segunda, y tercera subasta de una - caballería de tierra situada en la «Magdalena», término Municipal de Cabezas, primer barrio, terfcer distrito, que linda por el* Norte con D. Vicente Hernández, por el Sur con D. -Aurelio Llanos, por el Este con el Sr. Pozo y Oeste con terrenos de D. Antonio Cruz, lacual.se halla afecta á un gra-vámen censual de ochocientos pesos oro, reconocido- á favor de la Hacienda y dispuesto por la Superioridad se *sa* que á nueva subasta por el tipo que sirvió de base para la-primera ó sea por la cantidad de setecientos pesos oro con la advertencia de que los ochocientos pesos de censo con que está gravada, quedarán redimidos al otorgarse la escri- • tura de venta, según lo determina la Regla 4a del * artículo 34 del Reglamento del ramo; esta Administración ha -tenido á bien con sujeción al pliego de condiciones que- al final se inserta, señalar el dia 23 de Diciembre venidero á . la una de su tarde para f el- aé.to en el -despacho de la misma.	I C;	...
Lo.que se -hace público en la • Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para general conocimiento.-
Matánzas 11 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal, /. M, Carvajal,
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta dé lá venta de una caballería de tierra en la «Magdalena», primer barrio, tercer distrito del término Municipal dé Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 1 o por ciento de 700 pesos oro en que ha' sido tasada^
Segunda. No se admitirá' ninguna prbp'osición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos' de otorgamiento de escritura;é inscripciones eri el Registró de la Propidad, derechos Reales que devengue él acto de trasmisión de la fincáásu favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente en qüe se ha llévá-do á cabo la incautación y remate de la fincá.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al 'Sí.' Administrador Jefe de este Centro provincial, con arregló ál mode: lo que se inserta á continuación y acompañando lá cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado pata el' remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, .Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho dél primero se dará principio al acto disponiendo el Sí. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las vécés de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre- la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá eü parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 18.82.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana NECOCUDO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
	CONCEPTOS.		
	Metálico. ‘	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Poí 25 cs. de pesos por cada pkságero. « Importación . . « Expórtáción . . '« Carga y descarga. « Depósito mercan-	38 . 16367 50 2476 23 1728 66	1 68	38 . 16369 18 2476 22 1728 66
til.
« Multas por infrac-(
dones.	108 74	, .	'	108 74
« Resultas de 1885
á 1886.. :.	. .	;;,,	: i,M. . .	.
Súma . . .	20719 13	1 68	20720 81
IMPUESTOS..
Por el de bebidas . .		6762 51	. ■ . '-4 6762- 51
« el de	TQ P* 0 SO-		
bre	pasages . .		
« el de consumo de			
ganado , .		• ... 37	• . . . -37
	' Pór el de		
	.25 cs. por		
Parala Jnn-	10 nelada		
ta de Obras	de des-.	225 87	
del Puerta.	carga. •. Por el de		; • 225 87
	Atraque, Pontón y		
	Draga. .	6 37	• • .• 6 37
	Total . r	277I4 25	i 68 27715 93
COMPARACION.			
É POCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos'■ conceptos . . . . . . ....	275311 60
Idem hasta igual día delaño anterior . . .	214720 51
De más en 1890 . . . . .	60591 09
Habana, 11 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vtó. Bno.—El Administrador, A. Villavicencio,
Alcaldía Municipal de la Habana.
Publicada en el Boletín Oficial del día de la fecha, la subasta de la obra del readoquinado de la faja que sea necesario- levantar para la colocación de las cañerías de la distribución del agua de Vento, se hace público por este medio, que.el acto de dicha subasta tendrá efecto en la Sala Capitular, el día 19 del corriente mes, á las 2 de la tarde, bajo la Presidencia del infrascripto.
Al propio tiempo se advierte, que el readoquinado ha de hacerse inmediatamente á la obra preparatoria de relleno y apisonado que corresponde hacer en debida forma á los contratistas del Canal, y que el que resulte serlo de la obra de readoquinado que se subasta, habrá de satisfacer el impuesto del medio sobre el importe de la contrata, señalado-en la tarifa de la Contribución Industrial.
Habana, 9 de Diciembre de 1890.—El Alcalde Municipal,’—L, Peoueña
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de lidiadores la subasta anunciada para el 3 del corriente, del suministro de combustible á establecimientos municipales en el tiempo que reste del actual año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 23 del corriente, á las 2 en ponto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 13 de Junio último, y relación de precios inserta en el mismo periódico, de 30 y 3 t de Octubre próximo pasado.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Diciembre 9 de 1890.-El Secretario,-^. Ma. Guaxardo,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaria,
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se con\ oca á los que deseen hacer proposiciones al remate de las obras de reparación ■ del piso del puente provisional de Bailén sobre el río San Juan, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 del que cursa, . á las 2 de la tarde en ía Sala Consistorial, ante la Comisión de remates de esta Ilustre Corporación; debiendo ajustarse las proposiciones á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas, que están de manifiesto en la Oficina de mi cargo
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presenté.
Matanzas, Diciembre 3 de 1890.-—Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convocad los qpe deseen hacer própósiciones, al remate del arbitrio «Pensión de sillas y sillones» en las, plazas, parques y paseos públicos de esta población durante los años económióos de ,189o á 91, hasr ta 1393 á 94 inclusives, cuyo acto deberá tener lugar en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de esta Ilustre Corporación el día 18 del qué cursa á las 2 de la tarde, en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á reducir la cantidad de 126 pesos en oro anuales que como tipo de la subasta se señala: que para hacer proposiciones será requisito indispensable depositar la cantidad de 25 pesos oro en las Cajas, municipales, y que las proposiciones se ajustarán al pliego dé condiciones y modelo de proposiciones que-se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta Oficiál de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 3 de 1890. —Manuel del Portillo.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro y tiro de piedras al Ramo de Obras Públicas Municipales, cuyo acto deberá tener efecto el día 18 de1 qué cursa, á las dos de la tardecen la Salo Consistorial ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que exceda de los tipos de 2 pesos 5p.céntavos oro, por cada metro cúbico de piedra picada que se suministre y conduzca al lugar que designe la Comisión del ramo, 2 pesos en oro por cada metro cúbico de cascajo y 1 peso 75 centavos también en oro por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones que en idéntica forma que la primera se suministre que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 200 pesos en oro én las Cajas Municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos por su vaíor efectivo; y que las proposiciones deberán ajustarse extrictamen-te al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que radican en la Oficina de mi cargo; siendo el remate por tres años económicos.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 4 de 1890.—Manuel del Portillo.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Aproximándose la epóca en qiié algunos alumnos dejan de asistir á las clases, anticipando así el día marcado para las vacaciones, el Sr. Director ha dispuesto que se recuerden, tanto á los alumnos, como á sus padres y encardos, los artículos del Reglamento que quedan infringidos con semejante conducta, en el concepto de que en este Establecimiento, solo se interrumpen las lecciones en los días que marca el expresado Reglamento.
Artículos que se citan:
146. Los alumnos de los Establecimientos públicos, tendrán la obligación de asistir puntualmente á la clase durante todo el curso, si dejaren de hacerlo por bastante tiempo sin tener para ello causa que parezca al Profesor legítima, podrá éste excluirlos de los exámenes ordinarios, y al presentarse á los extraordinarios de Septiembre, no podrán aspirar más que á la nota de aprobado.
194. Si los alumnos anticipando ó prolongando las vacaciones ó por efectos de disturbios escolares, dejaren de asistir á las clases, no serán admitido á la prueba de curso hasta los extraordinarios de Septiembre, ai efecto, los Profesores tomarán nota y la pasarán al Jefe del Establecimiento de los alumnos á quienes comprenda.

