GACETA DE LA HABANA
175
Don Marcos A. Longa, Jaez de instracción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca á D. Estóban Puig y Vila, vecino que f ué de Suárez, 43, para que dentro de tercero día se presente ante el Sr. Juez de instrucción.de Marianao, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en dicho Juzgado se sigue por estafa contra D. Francisco Enandonea, y otro. Que así lo he dispuesto á virtud de exhorto del referido Sr. Juez.—Habana, Julio. 11 de 1890.— Marcos Antonio Longá.— José A. Pessino.	166 I 24
BAYAMO.
Don Eduardo: Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esté partido.
Hpgo saber: Que en la causa número 68, de 1888, que instruyo contra D. Gervasio’ Esturo y Sopelana, por infide-lididad en la custodia de presos, se ha librado con fecha 7 del actual, la requisitoria del tenor sighiente;—Ignorándose el paradero 'de Juan Casimiro' Medina, apodado Cinocéfalo, cuyas circunstancias personales se ignoran, y que. ppr auto de esta fecha hq dispuesto su remisión á la cárcel de esta ciudad, en el sumario núm. 68 del antiguó procedimiento,' que instruyo contra D. Gervasio Esturo Sopelana, por fuga del expresado Medina, dirijo á V. &. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión al referido es-• tablecimiento, rogándole su devolución con las diligencias ai efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. mucho años.-*-Bayamo, Junio 7 de 1890.—Sr. Juez de primera instancia de.......... rr
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bayamo 6, 28 de Junio de. 1890.—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	167 24
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instruccióh de este partido.
Hago saber: Que en el sumario .núm. 41 de 1889, que instruyo contra D. José Quintero y Aguilera, conocido por Jo sé Robiusón, por hurto de una montura de D. Manuel Sín-chez, se ha librado con esta fecha, la requisitoria que dice así:—“Ignorándose elparadero de José Quintero y Aguilera, conocido por José Robinsón, procesado en el sumario núm. 41, que contra él instruyo, por hurto de una montura de D. Manuel Sánchez, dirijo a V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer la solicitud del referido Quintero y Aguilera, ó Robinsón, y habido que sea, se le prevendrá la obligación de presentarse ante este Juzgado, en el térmioo de diez días, bajo apercibimiento de que en otro casó será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. 8., se sirva devolver la presente, con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación se expresan las generales y señas particulares del requisitoriado. —Dios guarde á V. 8. muchos años. Bayamo 30 de Junio de 1890.—Eduardo Alvarez.—José Quintero y Aguilera, conocido por José Robinsón, hijo dé Romualdo y de Rita, naturaj de Victoria de las Tunas, vecino de esta poblacióu, de 27 años de edad, soltero y dé oficio tabaquero« —Señas.—Color pardo, estatura alta, delgado, ojos pardos; nariz aguileña, pómulos salientes, pelo negro, con un pequeño bigote y poca barba, sin que presente ninguna otra señal exterior.—Sr. Juez de instrucción de......”
Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Bayamo á 30 de Junio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Juan Soler.
144	I 23
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí, en el sumario que se instruye por hurto de un mulo y una soga de D. Santiago Rodríguez Llanes, se convoque á la persona que so crea con derecho á un caballo seboruno careto, tres patas blancas, castrado, con el bolero cortado, de seis y meaja cuartas de alzada, poco más ó menos y con el hierro H en la paleta izquierda, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado con los documentos justificativos á usar de su derecho. Y para su pubücacióu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente con el visto bueno del Sr. Juez de instrucción, en San Cristóbal y Julio 7 de 1890.—Jacobo González y Govan tes.	146 I 23
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia
é instrucción dé este pueblo y su partido judicial.
Por la presente reapisitoria que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta ofioiql de la Habaoa, encargo á todas las autoridades de la Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, detención y remisión á la Cárcel de este partido, A disposición de este Juzgado^ de la persona que sin justo título posea ub mulo de color inoro azul, de paso y marcha, de seis y media cuartas de alzada, de siete años de edad y sin hierro de ninguna clase, si en el acto no justifica su legítima adquisición, y ocupación y remisión á este Juzgado, del expresado animal, que así lo tenga dispuesto, en el sumario que se instruye ' por hurto de un mulo y una soga de Don Santiago Rodríguez Llanes.—San Cristóbal, Julio 7 de 1890. —Por mandato de Su Sría.,JocoboGonzález yGovantes.
145	t 23
MA7PAN3AS.
El Sr. Juez de inntrucción del distrito Snr de esta ciu-pad, por ante mí, ha dispuesto que^oon término de ocho días y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno-Joaquín Cfávia, cuyas generales y residencia se ignoran, con eTfin de que preste uña declaración en la causa que se instruye por injurias éj.nsul tos á un agente dé la autoridad. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Matánzas á 10 de Julio de 1890.—Ledo. Juan Vinajeras. •
179 I 23 .
El Sr. Juez de instrucción deL distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto, que por tres números conse-, outivos de la Gaceta oficial de la Habana y cou término dé' quinto día, se convoquen á las personas que tengan conocí-, miento del hecho de haber .aparecido en el potrero “Estrella”, sito en el término municipal dé Gúámacaro, el oa^ác ver de un individuo desconocido, vestido de pantalón de casimir negro, sáco y chaleco del mismo género, pero pe color más claró, camisa blanca, camiseta de algodón, zapatos de becerro y paño, sombrero negro délos llamados bombines, en el puño derecho déla camisa un.,gemelo de un resorte con un^.escuadra y un compás y en la mano izquierda, dos sortijas, úna Usa. anillo de plata y otro de oro formando dos, con un brillante y un zafiro, ó sepan quipn sea el individuo de referencia, para que comparezcan á declarar en este juzgado, sito en la calle de Geíabert, número 71, sobre dichos particulares.—Matanzas, Julio 8 de 1890.— Ldo* Juan Vinageras. *	141 I 23 !
CARDENAS. <
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este-
Ciudad etc. ‘	\
Por este mi único edicto^ cito, llamo y emplazo á D. Domingo Cárdenas, cuyas genérales se ignoran, para que dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que - lo resulta eu la causa quie se
le sigue por lesiones; estando seguro de que así lo hiciere Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario será de* declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tramites del juicio.—Cárdenas Julio 10 de 1890.—José García de Paredes.—Auto mí, Domigo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial* expido la presente eu Cádenas, fecha ut supra —Domingo Pérez Manso.	181 I 24
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de un flax de drij, una ó dos camisas, varios pares de medias, dos pantalones de casimir, un reloj de plata, un chaquet, un centén y varias monedas de plata,’ para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qúe les resulta en la causa que se sigue por hurto á D. Alberto We-ber, cuyo delito se cometió del día.23 al 24 de Junio último, por la noche, en el hotel Telégrafo, deesta villa; ciertos y seguros que haciéndolo así pe les oirá y administrará justicia y encontrarlo se les declarará rebeldes y contumaces Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto pivilca como militares y demás funcionarlos déla poicía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción, á la cárcel pública de esta cabecera á dispo-, sición de este Juzgado y ocupación de las mencionadas prendas. Y cumpliéndo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Pagua la Grande á 15 de Julio de 1890.*—Ledo. Federico de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	244 I 24
Don Federico S., Lsge y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
' Por la presente requisitoria, cito, llamo, y- .emplazo al pardo José Arteaga y Cañero, hijo de José y Celestina, natural y vecino de esta, soltero, de campo y de 27 años, para : que dentro de diez días se presenté eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Plácido Echemén-día, cuyo delito se ignora el día que se cometió, y el que se perpetró en esta v*lla; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios dé policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, y Su ¿(inducción á la cárcel pública dé . esta cabecera, á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte eUSagua la Grande á 9 de Julio de 1890.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	162 I 24
El Sr. Juez de instrilccióh de esta Villa y su partido ha dispuesto por ante mí, eñ la causa formada por hurto á D. Mariano Malajel&da, que por este medio ee convoquen al referido Malajelada y á D. N. Chile, para que dentro de quinto día, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ea Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
161 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que de oficio se sigue contra D. José Pablo Rodríguez, por rapto, por este medio se convoque á D. Manuel Caballaro, para que el día 4 de Septiembre venidero, á la 1 de la tarde, comparezca en la Sala de la Audiencia de Santa Clara, con objeto de asistir al juicio oral, señalado para ese día, en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890>-*-. Fernando Rovira.	150 I 23
El Sr. Juez accidental de instrucción de esta villa y su j partido, por ante mí, en providencia de esta fecha diotaaa á ' virtud de carta oraen de la Audiencia de lo Criminal de 1 Santa Clara, librada en cansa contra D. Salomé Molina y Febles, por lesiones al pardo Cecilio Junco, ha dispuesto que por este medio se requiera al testigo pardo, Regino Valdés, cuyo actual paradero se ignora, para que hago efectiva en papel de pago al Estado, la multa de ciento veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la referida Audiencia, por no haber comparecido al juicio oral señalada en dicha causa, ni alegado escusa alguna. Y para su publicación eu el periódico El Productor, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.—Por D. Andrés F. Moreno, Fernando Rovira.	142 I 22
SANTR CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción fié esta ciudad y su partido. ¡ >
* Por este nú segundo edicto, cito, J*lamo y emplazo á D. Ceferino Ruíz, natural y veeino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad, carpintero para que dentro del término de nueve días, se presente eá este Juzgado a hacerse cargo del traslado que se le ha coiferido en la causa que eu unión de otro se le sigue por hurto; apercibido de que de no verificarlo se le declarará'rebeMe é incurso eu las penas de la Ley.—Santa Clara, Julio v 10 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	'	164 I 24
D. Luís Gastón' y Gastón, Juez dé instrucción de esta ciu-I dad y su partido.
r . Por, este mi terqer y último edicto, cito, llamo y emplazo ál moreno Eéíix Sarria; óoñooido por Antonio, natural de Africa, soltero, de 40 aros de edad y de campo, para que en él'término!de nueve días, sé presente; en este Juzgado á hacerse caago deltrasladoqne le ha sido conferido de la acusación fiscal en la cauS& que se íé sigue por hurto, seguro que d$ hacerlo api, se le oirá y administrará justicia y de no, se le deciará rebelde é ucurso en las penas de la Ley. Santa Cliara, lO de Julio ie 1890. rrLuis Gastón.—Manuel (garcía Garófalo.	J !' 164 í 24
D. Luis Gastón y Gastón Juez de instrucción de esta eiu-dad y su partido.
Por esté mi tercer y ú Limo edicto, cito, llamo, y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural* de está Ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad y de campo, para que dentro del térmico de nueve días, se presente en el J uzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido délaacusacióu fiscaleo la cáusa :que se le sigue por rapto; en la inteligencia ce que de no verificarlo se le declarará rebelde ó incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, J ulió- lo da, 1890.—Luir Gastón—Manuel García Garó-; falo. . r	! 165 I 24
1' El:Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad y . su distrito, por auto de este día, dictado en causa por múér-te(de un hombre bláneo désoónocido, oéurridá^l día diéz y ocho def, actual,, entel puntq,nombrado Poza de la China, y ocasionado por* él'tren dé cargav ináq umá número 13, ha dispuesto se corivoque por medio, de Gaceta oficial de la Habana, á las personas que puedan dar razón del' hecho I y sus circunctariciás, identificar la persona de aquél, á la vez que convocar también á los parientes mas cércanos del
mismo, á fin de que como aquellos, comparezcan dentro de quinto día en el Juzgado, con objeto de que evacúen un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara 30 de Junio de 1890.— m Secretario, Venancio Díaz del Villar.
180 I 22
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia dictada en el día de hoy, en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, á consecuencia de causa seguida contra D. Isidro Fernández Trevejos, por amenazas, se ha servido disponer se convoque por este medio á dicho Fernández Trevejo, para que en el término de diez días, á contar desde esta publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha carta-orden. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presen te.—Santa Clara, Julio 11 de 1890.—Francisco M. Gispert.
193 I 24
En causa para averiguar la procedencia de una afioja que D. Ruperto Andrés Cañizares, (á) Chicho Cañizares, vendió á D. Antonio Capul), ba dispuesto el Sr. Juez, se i convoque al Cañizares, para que se presente en este Juzgado, con tóda urgencia á declarar. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Santa Ciara 12 de Julio de 1890.— El Secretario, Manuel García Garófalo.	194 24
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Genaro Leal, de color negro achinado, de estatura regular, grueso, de unos 23 años de edad, ojos saltones, bal-bi lampiño ó saliente y cargado de espaldas, que en la noche del veinte y ocho de Febrero último estuvo en las Vegas, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve días, á fin dé practicar cierta diligencia én la cuasa qué contra el misino se instruye por atentado á un agente de la autoridad; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues én ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 11 de Julio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antolio Navarro Romero.
177 I 24
' El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de e9ta fecha, en causa por lesiones, se convoque por este medio al moreno Lázaro García, natural de Ceiba Mocha, soltero, de 50 años, decampo y trabajador que fué en 25 de Mayo último del ingenio Esperanza, en Catalina, para que comparezca en este Juzgado, á un acto de justicia, á las doce de la mañana, dentro de quinto día. Güines, Junio 25 de 1899.—L. Juan Bautista Díaz.	r	156 I 22
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido jir-dicial, ha dispuesto en auto de esta fecha, dictado en 1& causa por hurto de bueyes, contra el moreno Manuel Hernández Martínez, que por la Gaceta de la Habana y con término de ocho días, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, de seis cuartas, largas, de alzada, cabos negros, calzado de las patas y mano izquierda, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII, Julio 9 de 189&— Por Suárez, Eugenio Pérez Cu-bap. i	166 I 24
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Francisco Sotolongo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días se presente en la Cárcel pública de esta villa, por babérlo así dispuesto la Audiencia de lo criminal de Matanzas, en carta orden de 7 del actual; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso oontrario se le declarará rebelde y contumáz é iñcurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites posteriores del .jqieio. Asimismo ruego á todas las autoaidades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial que procedan á la busca y captura del expresado Francisco Sotolqngó, remitiéndolo á la Cárcel de esta cabecerra á disposición de este Juzgado. Y para sil publicación en le Gaceta de la Ha baria, se libra el presente eu la villa de Alfonso XII, á 1Q de Julio de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	> 192 I 24
GtTANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Miguel Arias, cuyas generales se ignoran y al pardo Fabián, cuyo apellido y demás generales sé ignoran también, que en el !mes de Abril último, se encontraba trabajando en el Ingenio Asunción, para que dentro de quinto día, Comparezca .en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se sigue por robo, &í moreno Escolástico Montero. Que asilo tengo dispuesto.—Guanajay, Julio 14 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí. por Garrido; Manuel de J. Arooha.
,	189 ¡I 24
El Sr, Juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dtspuésto por ante mí , en lá causa por hurto al ardo José Barbón y negro Dionisio González, se haga sa-er al pardo Alejandro Barbón, que fué procesado en ella, que lá Exorna. Audiencia de la Habana confirmó la sentencia de este Juzgado,, por la cual se le condenaba á la pena de dos meses y ün día de arresto mayor, accesorias, costas y á indemnizar al moreno Andrés Rodríguez, la suma de 22 pesos en billetes que de él recibió* pero habiéndosele aplicado el Real Decreto de Indulto de 3 de Marzo último,'en cuanto á la pena principal y haber renunciado el ofendido la indémjiización, queda en libertad plena. Y para su publicación en el Gaceta oficial, expido la presente en Guanajay á 14 de Julio de 1890.—Manuel de J. Arooha.
' '	188, I; 24
MORON.
Don Manuel Díaz Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón y su partido,
Hago saber: Que en virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario núm. 64, que en dicho Juzgado y por ante mí, se instruye por falsedad en una partida de matrimonio de D. Prudencio Hornillo; se convoca por este medio y término de nueve días al cura interino que fué de la Parroquia de Ciego de Avila, D. Gregorio Amor y Heredia, para que se presente ante este' Juzga-do á prestar declaración en la referida causa, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que en derecho haya lugar.— Morón, Abril 16 de 1890.—Manuel Díaz Pina.
174 I 24