308
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia general de Hacienda
Por el Minisierio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1,201. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Julio César Martínez, que es oficial cuarto de la Intervención General de esa Isla. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,187. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial quinto, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduanas de Guantánamo, vacante por pase á otro destino de D. Pedro Salas, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Castor Acebedo, oficial quinto de la Principal de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio dé 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1188. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial quinto, Vista, de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nue-vitas, vacante por ascenso de D. Antonio Gordillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Salas Cabrera, que es oficial 5.0 Contador de la de Guantánamo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. años. 'Madrid, 2 de Julio de 1890. Becera.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvar ez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 1,189. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la Provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Castor Acebedo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Beruff, que es escribiente en dicha Administración. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase ppr S. E. -con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1,190. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial tercero, Vista, de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia dé Matanzas, vacante por ascenso de D. Francisco Javier del Castillo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Celestino González Azofra, que es oficial segundo del Gobierno General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,196. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Guerrero Illan, del destino de oficial quinto, Tenedor de libros de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduanas de Cienfuegos, en esa Isla. De Real orden lo di-goá V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 24 de 1890.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,198.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Hernández, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Llopis. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 2 de Julio de 1890.--Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1,200. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas, vacante por cesantía de D. Bernardo Pérez y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Edualdo Gastaldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Intervención general del Estado«
Seccción de Secretaria. Negociado de compulsas.
cipe, Santiago de Cuba, Santa Clara, Matanzas y Pinar del Río.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana, Agosto 9 de 1890.-*-El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Ordenación Delegada de Pagos de la Inten den-cia General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
En cumplimiento al Decreto de la Intendencia general de Hacienda de 7 del actual, publicado en. la Gaceta oficial del día de ayer, se hace saber que habiéndose instruido el oportuno expediente de cancelación de fianza que prestó D. Estéban Tomé para garantizar su manejo como colector que fué de Rentas en Colón, se vá á proceder á la devolución de esta garantía.
Lo que se publica en tres números de la Gaceta para conocimiento del público en general.
Habana, 9 de Agosto de 1890.—El Ordenador central, Joaquín Ferratges.
Administración General de Común icaciones
Negociado de Servicio.
Debiendo celebrarse el día 16 del corriente, la subasta para el servicio postal marítimo entre esta Isla y la de Pinos, anunciada en Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, se recuerda por este medio, así como que por orden superior ha sido fijada la hora de Jas & de la tarde de dicho día para la celebración del acto en la Secretaría del Gobierno General.
Habana, 9 de Agosto de 1890.—El Administrador general,—José M. Zapata.
D. Francisco Fernández Gutiérrez, se servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 8 de Agosto de 1890.—J. Chavarri.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.—Oi rcular.
Reunidos los Jueces de instrucción de esta capital para acordar la distribución entre ellos de los exhortos de oficio que procedentes de otras j urisdicciones se reciben en esta ciudad, remitieron al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia copia del acta levantada en 27 de Julio último, que copiada á la letra és como sigue:
«En la ciudad de la Habana á 27 de Jnlio de 1890, siendo las 3 de la tarde, los Sres. D. Elpidio Abril y García, D. Julio Maciá Vázquez, D. Francisco Ramírez Chenard y D. Márcos Antonio Longa, el último accidentalmente, de los distritos del Este, Centro, Audiencia y Oeste de esta capital, se reunieron, asistidos de mí el infrascrito Secretario de Gobierno del primero de los expuestos Juzgados, en la Sala de Audiencia del mismo, sito en la calle de la Amistad número 91, para tratar de la distribución de exhortos que procedentes de otras jurisdicciones se reciben en esta capital, entre los cuatro Juzgados de instrucción que actúan desde el día de ayer; después de deliberar acerca del reparto más conveniente, atendidos los Juzgados de esta Isla en que resulta ser mayor ó menor el movimiento de exhortos que dirijen á esta ciudad, é inspirándose en el principio de procurar resulten distribuidos con la posible igual-* dad entre los cuatro Juzgados, y salvo la aprobación de la Superioridad, unánimemente acordaron:—Primero: Que corresponde al Juzgado de Instrucción del Este el cumplimiento de los exhortos procedentes de los Juzgados de San Antonio, Guanabacoa, Guane, Guantánamo, Güines, Morón y Remedios.—Al Juzgado de Instrucción del Centro, el cumplimiento de los de Alfonso XII, Colón, Jaruco, Manzanillo, Norte de Cuba, Puerto Príncipe, SanctLSpíritus y Sur de Cuba.—Al Juzgado del Oeste los que procedan de Baracoa, Cárdenas, Ba* yamo, Holguín, Trinidad, Sagua, Santa Clara y Sur de Matanzas.—Al Juzgado de la Audiencia, los de Bejucal, Cienfuegos, Guanajay, San Cristóbal, Pinar del Río, Marianao y Norte de Matanzas.—Segundo: Que como quiera que el anterior acuerdo, tomado en 25 de Junio último, respecto al reparto que entonces se hizo de exhortos, aún no ha merecido la aprobación de la Superioridad, se deja sin efecto en virtud del presente que surtirá sus efectos tan luego sea aprobado por el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Excma. Audiencia, á quien con testimonio de esta acta se dará cuenta. Con lo cual terminó el acto para constancia del que se extiende la presente, que firman dichos Sres. Jueces ante mí que lo certifico.—Elpidio Abril.—Julio Maciá Vázquez.—Francisco Ramírez Chenard.—Márcos A. Longa.—Ante mí, José María SoHs.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinser** ta acta, se ha servido acordar, en 6 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr.. Fiscal de S. M., se apruebe y circule por medio de la Gaceta la distribución acordada, para conocimiento de todos los Jueces interesados, y de los de las Audiencias de Puerto Prín-
Tesoreria central de Hacienda*
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana, Julio 29 de 1890. Angel M$ Carvajal. í
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79, por valor de $ 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, como Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.
Habana, 21 de Julio de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.

I
bp O

&
£
Alvarez Ossorio.