396
Intendencia general de Hacienda-
Con conocimiento de la situación del ramo de Réditos de Censos en la provincia de Pinar del Río, en la imperiosa necesidad de normalizar la realización de los vencidos qne se encuentran pendientes de cobro, y de los que se vayan venciendo periódicamente, cnanto para llegar á exacto conocimiento de los verdaderos recursos con qne cuenta el Tesoro por ese concepto, y deseando implantar el orden debido en su recaudación, para garantía de los Censatarios, he dispuesto se establezca en la Administración principal de Hacienda de aquella provincia, una Sección de su propio personal, destinada á la liquidación general de todos los Censos que en ella consten reconocidos, ó se reconozcan por gestión Administrativa, sirviendo ' de base para determinar el cargo en las respectivas cuentas individuales, el resultado de la liquidación que practique con vista de los recibos pertenecientes á las tres últimas anualinades vencidas, que presentarán los Censatarios para comprobación, y la que será origen justificativo para la expedición de los recibos, cuyo cobro deberá llevarse á cabo en la forma prevenida por decreto de 28 de Julio último, publicado en la Caceta oficial del 29 siguiente.
La Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, á quien se exigirá la más estrecha responsabilidad por cualquier falta en estas operaciones, cumplimentará las prescripciones dictadas al fin propuesto.
Lo que se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1279.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por cesantía de D. Serafín Barros, y dotada con el sueldo anual de 3Ó0 pesos y , 45Ó de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre, là'Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Lacalle.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 2 de Julio dé 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: i
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1280.—Excmo.' Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Ouba, vacante por pase á otro destino de D. Juan Alvarez Roca, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta Je sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Fernández y Latorre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Julio de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fécha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890.
Alvares, Ossorio.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fué de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido,' se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al; mes de Abril de 1886; en la intéíigencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en éáta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspon-i dientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de r88o.—El Interventor general, Julián Chavarri.
GACETA DE LA HABANA.
Don Germán Araujo, Administrador que foé de, la A duana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios1 consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. E! Interventor general, Julián Chavarri.\
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de,, la Escuela Incoi.ip'eta Mixta, de Hongolosongo en el Cobre, dovda con el haber anual de 300 peso» para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30- dias, que empezar-ná contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría dé la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Agosto de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concursó la Dirección de la Escuela Incompleta Mixta, dé Boca dé Jan.co, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excelentísimo é ilu'trisimo Sr. Rector se'Comocan aspirantes á la mis’ ía, par„ que en el plazo de 30 diat>, que empezarán á contase desde la primera publicación de e«te anunció e-el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancia» documentadas en la Secretaría de la junta, pro-. incial de Instrucción pública de la Habana. ;
Y en cumplimiento de lo dispuesto-por S. ,E. Illma. se publica para gereral'conocimiento. -
Habana, 21 de Agostode 1890. El Secretario general,' Dr. J. Gómez de' la Maza.
Inspección General de Montes dé la Isla de Cuba-
Habiendo acordado él Excmo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, qne se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, que existen vacante en esta Isla, y dotadas con el haber anual de 400 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace público por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio —Los aspirantes debe rán acompañar 'á sns solicitudes, los títulos profesiona« les de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo qne previene el artículo 89 de las Or denanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector Gene-ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. ¡Segundo Castro Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término,municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,; se anuncia por este medio para que llegando, á conocimiento de los demás propietarios comuneros; puedan, los qne no estén conformes con la solicitnd indicada, 1 manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contal desde ésta fecha e entendiéndose qne transcurrido dicho tiempo sin qu se puente oposición alguna, se procederá á la expediéión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco'de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diégo González Abreu de la Torre, autorización para hacer un: nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías dé tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á] Los Perros/’sita en él término municipalde Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios oomu -ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término dé treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, sé procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
H abiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacien-
da «San Luis del Kosario,» (á) Congojas, situsdos en el barrio de Güines, término mnnicipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo-acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que-no estén conformes cdn la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que Se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Hab’endo solicitado D. Juan de la Maza Muflóz¡, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas.” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y én virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios come ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de- Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando ¡i conocimiento del ós demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en él término de treinta dias, a contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la. expedición de; la guía correspondiente, para 1* extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo'solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana* sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador; general, se anuncia por este medio para qne llegaúdo á conocimiento de los-demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sip que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para là extracción de los productos que Se intentan aprovechar,
Habana, -2 de Mayo de'1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez. Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios, comuneros, puedan, los qué no estén j conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qúe transcurrido esté tiempo sin cjue sé’frésente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentáh aproveéhar.
Habana, -2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de trece mil tiescien-tos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de ía instancia del distrito del Centro en esta capital, á ¡consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseli contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—-El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.