
1012
GACETA de la habana
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Aduana de la Rabana.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra la sociedad de Ignacio Amiel y Ca, en cobro de derechos de imporiación y la de los Sres. L. García y Cpa, sucesores de los primeros, en que resultan embargada á los citados señores L. García y Compa, la lancha de su propiedad »Nueva Josefa,» de 33 toneladas y 8 céntimos, 5 pies de puntal y 4 centímetros 21 pies de manga y 60 de eslora, arboladura dospaios, velámen completo y todos sus útiles, forrada en cobre, ha sido valorada en dos mil quinientos pesos oro y debiendo procederse á la subasta de la misma en la Inspección* de-tmielles de esta Aduana, á las doce de la mañaná del viérnes 21 del actual, , se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen tomar parte en la subasta, puedan examinar dicha embarcación, que se halla en el destino de Casa Blanca, y depositar previamente el cinco por ciento del valor dé su tasación en la Caja de esía Administración; ht
Habana, 17 de Noviembre de i8go.~~M. Zábalo.
RECOCI IDO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONGEPTOS. í
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.	
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos 1	Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.	38 7jar.	[Oi'J . fruí '	38	75
« Importación . .	37642 2&	!>, (* ... ;	37642	28
« Exportación . .	594 -VIy		594	77
« Carga y descarga.	i529 64	jyluH . •	1529	64
« Depósito mercan-				
cantil....	184.45..	¡.'i-"'. . .	184	45
« Multas por infrac-				
. ciones . . . . /	Si 3&-	- . ■ ■ •«'	51	38
« vResultas de 1885	bíiíjia ,/jur			
á 1886. . . .				
Suma ,	40041 /27		40041	27
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .	3369 II		3369	li
« el de 10 p. § so-				
bre pasages . ..				
.,« , e,l de consumo de				
ganado .	• • .3°	. .	. . .	3°
Parala Junta de Obras
Por el de 25 es. por
t o nelada de des-
del Puerto. ^ -arga- ' ¡£
Por el de Atraque, Pontón y Draga. .
374 69 J8 75
374 69
i$ 75
Total. .
43804 12
43^04 12
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la ’ fecha eñ este mes por
todos conceptos .	‘.	417734 48
Idem hasta igual día del año anteriorv : .	282714 66
De más en 1890
I35OI9 $3
Habana, 17 de Noviembré $e '1890.—-Él Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Brio.—El Admihistfádor, M. Zábalo.
Ayuntamiento de Guara-
Presidenciay «
Hospital General Ntra. Sra. de las Mercedes
Dirección.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-narda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los 'cuatrocientos pesos noventa centavos ¿ro*—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución, municipal, impuesta ai potrero «Gavilána»—de su pertenencia,-^á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco dias consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ochó deD que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»;* pbr el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el lóolgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca. ~ Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena.
El Illmo. Sr. Director General <Jé A^niinistración q vil, ha dispuesto se convoque pbr'criártávez á los que deseen hacer proposiciones á los summístrós de pollos y huevos, medicinas y efectos'quirúrgicos; combustible, alumbrado, ropas, y géneros, y utensilios necesarios á esté Establecimiento en lo que resta! d,el actual ejercicio ecohómico para la subasta que tendrá lugar rii ñikz& del actual; á la 1 de la tarde, en la Dirección General de Administración, bajo la Presidencia dél filmò. Sr: Direqtür General de Administración , del Jefe d e Negociado1 deJ Beriéficenci a, del Mayordomo Intérventór dèi Establecimiento dél quq suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas eri la Gaceta y Boletín oficial de los días , corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre últiirió,J y cíxii el aumento de un 15 por ciento de los precios fijados en Tos pliegos de condiciones que están de manifiesto-todos Jos, días, hábiles de 10 á 4 de la tarde, en la Dirección>.General¡ de Administración en el Gobierno General < y en la Mayordómía de i esté Establecimiento;* ojat ¿ j .¿u h'Ul sb í/íííü .* • ínq-foin .
. Habana, 13-de Noviembre cde. 1B9o.-+>rDr¿'■ Umiliano Núñez. :	1¡o	• \'jib ¿o-iob.-/.o r.injsí
Casa general de EnágenadoS.
Dirección. -—A dministración.
Habiendo dispuesto el Excmo., Sr. Gobernador General, se convoque por tercera vez; para subastar el sebo qué existe almacenado en este Asilo y el qjie produzcan las.rej ses que se sacrifiquen para el consumo de .los acojidos en el mismoy durante el actual año económico y el Üe11891 á 92; con la rebaja.de un diez por ciento en el precio fijado á dicho artículo y qué figura en el pliego de- Condiciones que fué inserto en la Gaceta de la Habana, , en el número- correspondiente al día 5 del mes de Octubre1 último; toda; vez que no ha podido adjudicarse el remate en las dos subastas verificadas por falta de llenadores, y aloefeqtq, dicho acto «tendrá lugar en la Dirección general de Administración Civil, á la una y media de la tarde del díp sig^ie. ne,> al décimo de la primera publicación, de esteyanuncio, en .la ya. citado periódico oficial.	¡o*o
Lo que se hace^ público pon este medio, para eonoci-, miento de los que deseen interesarse en la subasta, siempre que se sujeten á las formalidades que exijo el pliego de condiciones respectivos, .	. /.<•.- a
Ferro, 14 de Noviembre de 1890. El Director—Ad-I ministrador, Casimir^AceJ, .,n
Declaradas desiertas las dos subastas, verificadas para adjudicar el; servicio de proveer á este Asilo,; de las Medí-' ciñas necesarias, durante lo que. resta del actual ejercicio de 1890 á 91; el Excmo. Srt. Gobernador General, ha dispuesto se anuncie por tercera vez,, con el aumento en los precios de un diez por ciento y cuyo acto tendrá lugar:jen la Dirección general de Administración CiviLá l&id&é de la tarde del dia siguiente, al décimo, de la primera publicación de este anuncio, en la Gaceta de la Habana.
Lo que se hace público por este, mediq .para conoci-ntiento de los que deseen interesarse ,en la subasta, debiendo advertirse que los pliegos de qqndicíones generales y es-: peciales y la relación de .preciqs. línufes. mayor 'de dicho servicio, fueron insertos en qj rsfe^iflo periódico,-oficial en el número correspondiente aludía 28 de.Septiembre último.]
Ferro, 14 de Noyierribae,jd§ 1^90, El Director—Administrador, Casimiro A c^d.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
D. José Gregorio Verdaguer1 y Kiérnany ■■ Registrador de la propiedad del partido judiciabdeCiéiifuegofe.íV>
■ Hago saber: Que en ebdía de hoy me ha sidotpresen-j tada una solicitud suscrita por Dt> Dámaso Ajá> y1 Fernári-' dez, pretendiendo la inscripción á nombre de D.Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlpta; P. Renato y Doña; Abijail Cárdenas Wébter, de una fincaírústica que hubiefón por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la .villa de Guanabacba á 23.de Noviembre de 1873, an*e el ’Notario tD. Luis J. Marjn, siendo la descrippión de dicha: finca «corno sigue; Hacienda nombrada San Vicente de¡Cocodrilo,- ubicada eri el barrio de Yaguaramas, térmipoj municipal/de Gienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías;- ¡ ciento1 cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayó'Espino,»- de Don Felipe Romero y Núñez, ó dei.SfjGonde Roméro su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este, con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Diada, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y < como la intencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el< nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Regí-aménto de la Ley hipotecaria. Y para su inserción ! en 30,número^ de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Oienfuegós á 20 de Mayo de 1890» José Gregario Verdaguer y Kiernan.
. > or	i P. .
Don José Gregorio Verdaguér-^y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Ik Hago saber: qrfe en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación susctiqtas por D. Francisco Picbardo y Armeriteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Fedérico Mora y Barroso, de una
finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura dé 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio, ele León; siendo la descripción de di- % cha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendás Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos dé D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á -Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, áe Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta -y nueve caballerías, 281 cordeles dé tierra, equivalentes á qúiníént'as treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y corrió dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, Tó' hago público por si algún comunero ó partícipe eri las mismas se. considera perjudicado con la inscripción que se pretènde, ocurra á usar de su derecho dentro' del término de treinta días, si. residiese en la' Isla, y eri él dé noventá si fuera dé ella ó carece de representación, en la forma prevenida en là regla quinta <■1^1, artículo ciento veinte del Reglamento dé la Ley Hipotecaria. Y para su publicación' en treirita números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á JL8 .de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
i P 1890
Don José Gregorio1 Verdaguer y Kíerrian, ’Registrador de la Propiedad del- partido, judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qué en el-día de hoy ine ha sido presentada un a solicitud y relación suscriptas por D. Francisca Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severisria Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, 'según- éácHtura de ¡ *18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: .• Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal' de Lajas, lindando por el Norte,, con terrenos del ingenia «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso^ por él Sur, con là Jíriéá' féírea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de .Crfuces\¿ Lajas y'por el Oeste, còri'el ingenio S. Agustín, dél Sr. GoVtissolq; teniendo ùria cabida'de treintiuna caba-lleríás, doscjéntos ócherita y'seis cordeles de ti erra; equivalentes á quinientas cjricó hectáreas, quince' áreas. Y como-dicha finca se ènéùeritra enclavada eri la hacierida Cruces, lo hace público por si algún .comunero ó participé en la. miSmá sé considera perjudicado con * la .inscripción que se pretende, ocurra á usar de su. derecho dentro, dél términa de treinta días’ si' résidé en la Isla, y1 èri el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma pre-venida en la fegià' tjùinta del artículo ciento veinte del Reglamento.de la Ley Hipotecaria. .Y.para su publicación en treíntá números'de la Gacétá dé la Habana,1 expido el presente en Cienfuegos, á diez y ochó de Octubre de mil ^ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
üollzacionea ce la Bolsa Oficial de Comercio el 19 de Noviembre de 1890.
' ORO DFL "CUNO EBPA^fOl
Abrió á ¿4ÓI p. § y cierra de 241 i á 241 i p.g P. álas 2de la tarde.
FONDOS PUDLIC0S.
.70 p¿¡
D. oro.
Rt ta de 3 p.S interés y 1 de a uoftizacfén anua)......
Idem ídem y 2 idem...........................................y...
Idem de anualidades........................................
Di 11 éíes hipotecarios de Cuba. .6 & 7 p.® P. oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rioo. ......................
Bonos del Ayuntamiento.......... 56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
P. oro.;
P-o
D. oro.
Banco Español de lá	3 á 4
Banco Industrial......... .............
Idem del Comercio y Ferro ca-^ ‘ Wles ühidos ' de la fiabána .
- ¡ ¡y Almacenes de Regla.....	.1^- é 13
Banco , Agrfoola....................
Compama de Almacenes dé ' Méepó&ittas de Santa Catalina. ••••
Cala de Ahorros^ Descuentos y (
Depósitos de la Habana....^.
Créditos territorial Hipoteba-J 1 río de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave- b d gación del Sur..........;.......
Primera Compañía de vapores de la riahía....t......b...b..'.:;
Compañía de Almaujenes de .
Hacendr ios......... ,
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...... ....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.*».».............
Compañía Cubana de alum-,
brado de Gas...........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanras..'.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla.
Tdem de Cárdenas y J tí caro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
Idolará'.............i...,:;...
Idem.de Sagua la Grande........^
em dé Caibarién á Sancti-
Spíritus........:.....5 á
Idem de1. Oeste.......................
Idem Urbano......
Idem del Cobre......,,.
Idem de Cnba.......	.......	. .........
Idem de San Cayetano ¿ Vi-
.,ñales....f..........................................
Refinería de Cárdenas... ....... 28 á 29 p.§ D. oro.
Ingenio ^Central Redención.” .......................
31 á 32 p.S D. oro.
¿9 á 60 p.S or®*
Par -á 1 p. 4 á 5 p.S
I P. oro J P. oro.
Par á 1 p-o !>• oro.
1 á 2 p.S
p.§ D. oro. P. oro.
de !a.s ííjii-mas Testan
i