ANO Lll.-Nâm 24
Domingo 27 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pag. 193.
BACETA
LA HADARA
FIEZEÓIOXOIOO OFICIAL XDEIXj COBIBBITO
ITM'JL'OS D1
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa dé los respectivos agentes.
sunc HXPccoiv.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro ' de la tarde todos los días, menos los festivos.
PSSCSOII JDK M «JHC IRR
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.. . ... . $10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.
BILLETES
Suma anterior. ....... $ 49933 49
El Ayuntamiento y vecinos del término municipal de S. Juan de las Yeras, por conducto del Gobierno de la provincia.	105 85
97522 95
Totales.......	$ 50039 34	97522 95
(Continuará.)
Lo qué de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana,; 26 dé Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«S. M. la Reina Regente, le agradece eD extremo su felicitación por cumpleaños y días, y desea dé gracias en su nombre á Autoridades, Corporaciones, Clero, Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios, Bomberos y leales habitantes por sus constantes pruebas de adhesión.»
Lo qué de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 644, se comunica áeste Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar, en el turno 49 délos establecidos en el artículo 58 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Juez de Instrucción de la Habana, creada por la Ley de presupuestos de Cuba para 1890 á 01, á D. Francisco Ramírez Chenard, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 26 de Junio de 1890. Máría Cristina. El Ministro de Ultramar. Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio último, y bajo ol número 954, se comunicad este Gobierno general la Real orden sigdente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instaœia def distrito de San Juaii dt los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante poi promoción de D. Rafaet Morales y Prieto, á D. Eduarde Alvarez y Rodríguez, que con la misma categoría sirve en igual cargo en Bayamo, en el territorio de la Audiencia 4e Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su con ocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha I5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 18 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 655, la Real orden siguiente:
<‘Excmo.' Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, á D. Joaquín María Becerra, Vice Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento^
Habana, 18 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 646, la Real orden siguiente:
. . “Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y cómo Reina Regente del Reino, vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Augusto Martínez Ayala, á D. José Conrado Hernández que sirve igual cargo en Pinar del Río. Dado en Palacio á 26 de Junio de 1890. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. * *
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 64.8, la Real orden siguiente:
' “Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha fenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Manuel Jáime y Rodríguez, á D. Raimundo Puig y Durán, Secretario de Gobierno de la misma Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells,
Intendencia general de Hacienda-
Secretaria.
- Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1117.—Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial 2? vista de la Administra» ción principal de Hacienda y Adnana de Santiago de Coba, que resulta elevada en el presupuesto para 1890
á 91, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á 1). Juan Kindelan y Griñan, que loes 3? Vista en la misma Dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para géneral conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número I125.-Exce»* lentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de D. Aurelio Arias, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Luis de Ibarreta, que lo es de tercera, Secretario del Gobierno de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generar la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.:—Número 1113.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto qne resulta creada en el presupuesto para 1890 á 91, en la Contaduría de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Aguilera y Kindelan, que era quinto de la misma.—De Real ordén lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaca, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1141.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, creada por la ley de presupuestos para 1890 á 91, en la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, dota^ da con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en eu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael (Y Farril y Montalvo, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos añés.-Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, 6e pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Jalio de 1890.
Alvarez Ossorio.