GACETA DE LA HABANA.
965
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio
ADMINISTRACION DK JUSTICIA,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en 1a hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presénte en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa,—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
el 12 fie Norlembre de 1890.
ORO DEL cufio ESPAÑOL Abrió á 239 i p. § y cierra de 239£ á 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
TIPOS
FONDOS PUBLICOS.	^
mas lentas.
Renta de 3 p.g interés y 1 de	< ■ '■
amortización anual.....	70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 idem.....................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo...........................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D» oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..... 4 á 5 p.g P. oro.
Banco Industrial..................«•••.............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana y Almaoenes de Regla......... 12 ó 13 p.g D. oro.
Banoo Agrícola.......................................
Compañía de Almaoenes^ de
Depósitos de Santa Catalina.......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana............»............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............ ..................<
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... .......................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.....'.........
Compañía de Almaoenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
Idolara...................... Par á 1 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande......... .....................
em de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. 5 á 6 p.g D. oro.
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vinales........................
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redención.”
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro. 4 á 5 p.g P. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual.».....»......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...................
Juzgados imitares-
HABANA.
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán primer Teniente de Infantería Segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal instrucctor de las diligencias de abintestato del fallecido Módico Mayor D. Francisco Javier Llinás.
Hago saber: que no habiéndose vendido todas las alhajas pertenecientes á éste inventario en la subasta verificada el día 2 del actual, he dispuesto la venta de ellas en pública subasta que se efectuará el dia 20 del actual á las nueve de la mafiana en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, bajo las siguientes condiciones.
IT Los objetos serán vendidos con el veinte y cinco por ciento de rebaja sobre la tasación, no admitiéndose pro* posición que no cubra este valor que se les fija después de hecha la rebaja.
2? La venta se efectuará en pública subasta y puja á la llana.
3Í Los compradores quedarán hecho cargo de los objetos vendidos, en el momento de la adjudicación y previo el pago corespondiente.
4T El pago se efectuará en oro del cufio espafiol y las fracciones en plata corriente con exclusión de toda otra moneda.
Habana 4 de Noviembre de 1890.—Antonio Ferrando.
784
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del
distrito del Este.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho al goce y provisión de la Capellanía laical de cinco mil pesos de Capital que mandó fundar Don Matías Sarmiento, natural que fué de Canarias, en su testamento de doce de Diciembre de mil setecientos noventa y dos y co-dicilos de nueve de Agosto y primero de Diciembre de mil setecientos noventa y cinco, siendo la escritura de fundación de fecha doce de Diciembre de mil ochocientos doce, constituyendo la imposición en una casa en la calle de Teniente-Rey, número ciento setenta y uno, en aquella fecha y en una estancia de tres y media caballerías de tierra, situada en el partido de la Cruz del Padre, siendo el orden de sucesión el siguiente: primeramente se nombra por primer patrono y por su fallecimiento á su esposa doña Micaela de Coch, por el de esta, á Don Matías Sánchez Sarmiento Pbro. su sobrino, á quien nombró por primer Capellán y per la de este á doña Josefa Sánchez y á sus bijas y descendientes de mayor á menor, sean hembras ó varones., y á falta de estos á los hijos de doña Alejandra, DT Rosalía y doña Gregoría Sánchez, y á los de Don Cristóbal, D. José y Don Francisco Sarmiento y demás parientes por ambas líneas, cuya convocatoria se hace para que comparezcan los que se crean con derecho á la herencia, se personen en el término de seis meses á personarse en los autos, debiendo hacer presente, que ya están personados Don Gerónimo Hernández Guerra, como padre del menor Don Antonio Hernández Marrero, Don Juan Candelaria de la Quintana, en representación de su hijo Don Juan Saturnino, doña María Antonia Marrero Rodríguez, D. Patricio Sarmiento y Don Diego Rodríguez en los autos, solicitando el derecho, por considerarse como parientes más cercanos según el orden de fundación. Y para bu publicación en tres números de la Gaceta oficia], expido el presente en la Habana á 3 de Octubre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, —Bernardino Suárez.	1899 T 11
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, p retendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hu-bo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino deLagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en C’er íegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) Nominales.
España......... 		|	Par á 3 p.g P., según plazo,' fecha y cantidad.
Inglaterra					]	18| á 191 p.® P. oro, á 60 dlv.
I Francia		 '	5} á 6 p.g P., á 3 div.
Alemania 				‘ 3 á 4 p.g P.'oro, á 60 dpr.
Estados Unidos				[ 9i á 10 p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil	 			8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
A Z U[C¡A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 8f— 5|*á 5$ rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5££á 51 re. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banoes Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Rniz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 12 de Noviembrejde 1890.— EJ Bindi00 Presidente interino,2 José María de Montalván	^ ,
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del Distrito del Este, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete.—Escribanía de Don Eligió Bonachea y Palmero, calle de San Ignacio número catorce.—Sr. Don Joaquín de Mier. A consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento dé la sentenciado remate dictada en seis de Octubre último, en los autos seguidos, por los Sres. Hidalgo y Compañía, contra Don Joaquín de Mier en cobro ejecutivo de quince mil pesos en oro, se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez Sr. Noval y Marti.—Habana Noviembre once de mil ochocientos noventa.—Ignorándose el domicilio de Don Joaquín de Mier, por no haberlo manisfestado el Procurador Don Alfredo Llaguno, que lleva su representación, en el acto de la notificación del auto de ocho del que cursa, según en el mismo se ordenó, requiérase por edictos al referido Don Joaquín de Mier, para qne dentro de seis días contados desde la publicación de aquellos, presente en la Escribanía del actuario los títulos de dominio de los ingenios de su propiedad, nombrados, San Joaquín y Santa Rosa, embargados á las resultas de este juicio. Lo mandó y firma SuSría: doy fe.—Noval y Marti.—Ante mí,—Eligió Bo-nacbea.— Y para notificar á Don Joaquín de Mier la referida providencia y requerirlo según se ordena, para que dentro de seis días contados desde la publicación de los edictos que han de librarse, presente en la Escrtbanía del que suscribe los títulos de dominio de los ingenios de sn propiedad nombrados San Joaquín y Santa Rosa, embargados á las resultas de los expresados autos, libro la presente cédula para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado. —Habana Noviembre once de mil ochocientos noventa.— Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Noviembre once de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti,—Ante mí, Eligió Bonachea.	1918 P 13
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por el presbítero D. Simón Sánchez Triguero, como cura párroco del Santuario de Nuestra Sefiora de Regla, contra D? Rosalía Gómez, D. José Fernández Blanco y los Sres. Chacón, sobre tercería de mejor derecho, se ha dictado la sentencia cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á treinta de Junio de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.—Vistos estos autos promovíaos por el presbítero D. Si-