

AÑO LII.—Núm 117
Jueves 13 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 961.
GACETA DE
LA HADARA
FIEIEÒIOIDXCJO OFICIAL DEL GOBIERITO
rvoa je»h suaoi
HABANA: en la Administración de la imprenta, {calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHUCIO« DJB aRIHCHJIPCXONÍ.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 pro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por ídem. . . • .
El pago de las suscripciones será adelantado.
•	$ 10-00 oro.
•	$ 10-00 oro •
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria..
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 del corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión álas cuatro y media de la tarde, la festividad de S. Cristóbal, Patrono de esta Capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, que dichos actos revistan el mayor lu cimiento, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Senadores y Diputados, Gentiles-hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos, que estén francos de servicio, y demás personas carácter izadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana, 11 de Noviembre de 1890.
El Secreta rio del Gobierno general,
Pedro Fernández Miro.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 10 de Octubre último y bajo el no 1221, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Ernesto del Castillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey, (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eusebio Perales. —De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habana, 6 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Obras Públicas.
.Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rige y el n9 1188, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio n<? 850 de 7 de Mayo último, en cumplimiento de la R. O. de 8 de Marzo de 1888, relativo á la autorización que solicita D. Salvador Torres y Cartas, para establecer un dique flotante en el puerto de la Habana.— Vistos los informes emitidos por los Centros de esa Isla que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con lo informado por la sección 49 de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue la autorización que solicita D. Salvador Torres y Cartas, Ingeniero naval y vecino de Madrid, para establecer en la bahía de la Habana un dique flotante del sistema que se representa en los planos que acompaña á su petición bajo las condiciones siguientes:—ia El dique tendrá por lo menos 125 metros de eslora, 20 metros de manga interior en toda la extensión desde el emplazamiento de las puertas de entrada hasta el arranque de los arcos del extremo de proa, 7 metros 5, de puntal interior y podrá soportar un barco de 9,500 toneladas de desplazamiento. El concesionario deberá presentar en el Ministerio de Ultramar, dentro del plazo de seis meses, á contar desde la fecha en que se publique esta autorización en la Gaceta Oficial de Madrid, el proyecto detallado del dique y de sus accesorios; pudiendo suprimir las planchas ó balancines laterales si no las considerase necesarios.—2a El capitán del puerto de la Habana señalará, de acuerdo con el
Ingeniero Jefe de la provincia, el sitio donde deberá fondearse el dique, debiendo procurar que el sitio que elija tenga cuando menos 8 á 9 metros de altura de agua.—3a I 1 Todos los trabajos del dragado que sean necesarios en el emplazamiento del dique y canal de acceso, serán de cuenta del concesionario, así como. las de conservación del fondo y del dique en buen estado de servicio.—4a Las tarifas y reglamentos para el uso del dique, serán las que ha presentado el peticionario con su instancia de 10 j de Febrero de 1886, debiendo en el artículo 60 expresarse que las reclamaciones de que en el mismo se trata, deberán hacerse ante el representante del concesionario en la Habana y resolverse en definitiva por el Capitán del puerto. 5 a El concesionario dará principio á las obras dentro del plazo de seis meses, á contar desde la fecha en que se publique esta autorización en la Gaceta de Madrid, debiendo quedar terminado el dragado del emplazamiento y canal de acceso en el de diez y ocho, y establecido el dique en el plazo de seis meses siguientes, ó sea en el de dos años, á partir de la fecha en que se publique esta autorización en la Gaceta de Madrid.—6a Las obras del dragado y establecimiento del dique se harán bajo la inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la Provincia, quien deberá ponerse de acuerdo, para lo relativo al fondeo del dique, con el capitán del puerto; debiendo el primero hacer un escrupuloso reconocimiento, conforme con el proyecto que haya sido aprobado y en disposición de ser entregado ai servicio público, expedirá la correspondiente certificación.—7a El concesionario consignará eri la Caja general de Depósitos, dentro de un mes, á partir de la fecha de publicación en la Gaceta, la cantidad de quince mil setecientas pesetas, que le serán devueltas cuando presente la certificación del Ingeniero de que se hace mérito en la condición anterior.—8a Esta autorización se otorga sin plazo limitado y sin perjuicio de tercero, y no podrá ser transferida sin aprobación del Gobierno. En el caso de que por conveniencia püblicá fuera conveniente trasladar el dique á otro emplazamiento estará obligado el concesionario á quitarlo y trasladarlo al punto que se le indique, sin derecho á indemnización de ningún género.—94 Todos los gastos que originen la inspección de las obras y establecimiento del dique, serán de cuenta del concesionario. 10a Esta autorización caducará si el concesionario faltase á alguna de las condiciones de la misma.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución, íntegra, en las Gacetas de Madrid y de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Fomento.
Agricultura, Industriny Comercio.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábricas, autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de los que se han expedido los correspondientes diplomas durante el tercer trimestre de 1890.
MARCAS DE FABRICAS DE TABACOS. Nombres de las marcas y nombres de los propietarios.
Alvert Edwar, Sres. H. Upman y Ca.
Alberta, Idem, id. id.
Acacia, id., id. id.
El Alba, C. García y Ca.
La Ascensión, D. José Nicolás Rodríguez.
Alsacia, Sres. Díaz y Rodríguez.
Penjamín Franklin, Sres. H. Upman y Ca.
Blanca, id, id. id.
Boston Gil, id., id. id.
La Bellísima, Sres. Antonio Fernández y García.
Bolívar, Sres. Corees y Trejó.
Dora, Sres. H. Upman y Ca.
Las Diosas, id., id. id.
Down Fown Association, id., id, id.
Dos Cabañas, nueva habilitación, Sres. L. Carvajal y Ca La Excepción reformada, D. José Gener.
Edison, Sres. M. Corees y Ca.
Edén, Sres. Bances y López.
La Guitarra, Sres. H. Upman y Ca.
La Heróica, D. Emilio García Grado,
Hija de Alvarez, D. José María Alvarez.
El Hombre vivo, D. Antonio Francisco Corral.
Doña Josefa, D. Juan Chao Fernández.
Kearney City Belle, Sres. Rodríguez y Ca.
Sangtry, Sres. Faustino Valdés y Ca.
Los Leones, D. Benito Alvarez.
El Lucero, D. Segundo Alvarez.
La Eléctrica, D. José N. Rodríguez.
Eva, Sres. Faustino Valdés y Ca.
Mariana, Sres. H. Upman y Ca.
Mercedes, id., id. id.
Minerva, id., id. id.
Mahatlan Club, D. Angel Ramírez.
Mi País, Sres. Rodríguez y Rodríguez.
Narcisa, Sres. H. Upman y Ca La Nobleza, D. Manuel Pereira.
El Ole, D. Alfredo Nogueira.
Occean Queen, Sres. Díaz y Rodríguez.
Pacific Leagne, Sres H. Upman y Ca.
Priny Heinrich, D. Alfredo Nogueira.
La Pepa, Sres. Díaz y Rodríguez.
La Rosa de Santiago, nueva habilitación, Sra. viuda de Roger.
La Romana, Sres. H. Upman y Ca.
La Rueda de Bohíes, Sres. Pino y Villamil.
Spanish Planter, Sres. H. Upman y Ca.
Silfide, D. Ramón Aliones.
Sheba, D. Francisco Alvarez.
El Submarino Peral, D. Segundo Trespalacios.
El Triunfo, Sres. H. Upman y Ca.
La Tosca, D. Juan Chao.
Jefferson, Sres. M. Corees y Ca.
Tula, D. Tomás Díaz.
The Portland, D. Juan López.
La Unión Vazcongada, Sres., Capestany y Ca.
Silvana, D. Alfredo Nogueira.
La Sorpresá, Sres. Diaz y Rodríguez.
Saffo, id , id. id.
El Salón de Cuba, id, id. id.
Casimiro Alvarez, nueva habilitación, D. Casimiro Alvarez.
Clementina, Sres. H. Upman yCa.
La Competidora, D. Juan Chao.
El Canal, Sres. Díaz y Rodríguez.
La Flor de Alvarez, D. Francisco Menéndez y Martínez.
Fine and Fresh, Sres. H. Upman y Ca.
Flower Queen, id., id. id.
Flor de Richelieu, Sres. Bances y López.
Flor de Tacoma, id., id. id.
La Flor de A. López, D. Antonio López.
Flor de Concha, D. Faustino Valdés.
Flor de Díaz y Rodríguez, Sres. Díaz y Rodríguez.
Flor de Nogueira, D. Alfredo Nogueira.
La Federal, D. Mariano Llorens.
Ta Flor de M. Barranco, Sres. M. Barranco y Ca.
MARCAS DE CIGARROS.
Antonio Aliones, D. Antonio Allohes.
El Desengaño, D. Agustín Hernández.
El Dulce Descanso, D. Eladio Aragón.
La Malinche, D. Pedro Murías.
D. Quijote, D. Juan Cueto.
El Productor, D. Celestino Mora y Suárez.
Recuerdo del 17 de Mayo de 1890, Sres. Ramón García y C4.
El Centenario, D. Víctor Alvarez.
La Capitana, D. Juan Chao.
Flor del Imperio, D. Vicente Garrí González, i Flor de Emilio Rodríguez, D. Emilio Rodríguez.
MARCAS DE COGNAC.
M. Alonso Gómez, D. Manuel Alonso Gómez.
Tres Escudos, Sres. Francisco Menéndez y Ca.
MARCA DE DULCE.
La Colonia Gallega, Sres. Gómez Hermano.
Iffl
ihjUj