GACETA DE LA HABANA,
295
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sociedad en comandita titulada Faez Hermanos, solicitando se le declarase en estado de suspensión de pagos, se celebró en este Juzgado, prévia las oportunas citaciones en forma legal, la Junta correspondiente en diez y 'ocho del mes próximo pasado con asistencia de un número de acreedores que representaban con exceso las tres quinta partes del total pasivo presentado por dicha Sociedad, en cuya junta quedaron aceptadas por unanimidad sin redamación ni protesta por parte de ninguno de los acreedores asistentes, las proposiciones de convenio que dicen así:—Proposiciones que la sociedad en comandita Faez Hermanos, nace á sus acreedores en las diligencias que ha promovido, solicitando que se le declarare en estado de suspensión de pagos.—Primera. Da Sociedad en comandita de Faez Hermanos: pagará á sus acredores sin distinción de procedencia ni fechas, el sesenta por ciento de sus respectivos créditos, haciendo estos á aquella quita y remisión expresa y completa del cuarenta por ciento restante y del interés de los créditos que lo devengasen. Segunda. El pago del sesenta por ciento expresado se efectuará|por mitad en dos plazos, sin interés; el primero á los quince meses, á contar desde el día en que quede consentido y fírme el auto ó sentencia del Juzgado que apruebe el convenio, y el segundo á los seis meses del vencimiento del primer plazo, otorgando los acreedores, llegado este caso, recibo por saldo de la totalidad de sus créditos. Habana Mayo tres de mil ochocientos noventa. —Faez Hermanos. Y no siendo posible notificar personalmente dicho acuerdo á los acreedores Don Gerónimo Cas-tafión, A. & S. Henry & C? Tootal Broadhurts Lee &C? Stralendorff y Re u sha w, Wm Ewart & Son, Bedford & Weawing tO?' County Down Flax & 0? A. King Brown & C? y Bessbrook Spinning O? por no constár sus domicilios fijos, á instancia de la Sociedad promovente se les notifica el indicado acuerdo, por medio del presente edicto, á fin de que dentro del término de ocho días ocurran al expediente si les conviniere á usar de su derecho. Habana Agosto dos de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.— El Escribano, Eugenio Fernandez Mac Mahón.
476 P 8
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del Juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de Don Joaquín de Arrie-ta, en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por el término de veinte días y con rebaja del veinte y cinco por ciento de su avalúo el demolido ingenio titulado “Flor de Cuba’0 sito en el barrio de Pipían, término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colóu, compuesto de noventa caballerías y doscientos cuarenta y siete cordeles de tierra ó sean mil doscientos ochenta y ocho hectáreas y cuatrocientos noventa y tres metros planos avaluado en la cantidad de ciento seis mil setecientos noventa y tres pesos diez y siete centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado el día ocho de Septiembre del corriente afio, á launa de su tarde, en la Sala de Audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, adviniéndose que á instancia del actor, se sacan los bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja ya expresada y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la.subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana Agosto 1? de 1890.— Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Me Mahón.	456 T 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto que se fija en lugar público y de costumbre en esta ciudad y se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, se emplaza á los parientes familiares de D? Antonia Santos, natural de Canarias, de diez y seis años de edad y sin domicilio conocido, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la reclusión definitiva de lá expresada D? Antonia Santos, con motivo de la presente demencia de que adolece. Habana, 23 de Julio de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, José Esdápet.	353 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Da María Catalina N. Iiluun cecionaria de D. Luís Hoff mann, contra Don Ceferino Lerena, Capitán de la barca mercante, Manuel, en su viaje de Liverpool á la Habana en Febrero de mil ochocientos setenta y trea, he sefialado el día catorce de Agosto próximo entrante, á las doce, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para la subasta de las mercaderías siguientes, veinte y cinco atados cabillas hierro, con peso de diez y ocho quintales en muy mal estado, tasado en cincuenta pesos: dos barritas de visagras forma T. en completa avería, tasado en diez y ocho pesos: doscientos treinta y siete tubos, con peso veinte quintales en estado de avería, tasado en cuarenta pesos: catorce docenas de palas en completo estado de avería, tasado en veinte y ocho pesos: cuatrocientos noventa y cuatro calderas hierro diferentes tamaños, rotos y muchospicados, tasados en cincuenta y uu pesos: once yunques de hojalatero, tasado en veinte y un pesos: siete bultos ferretería, conteniendo hachas y machetes en avería, tasado en cuarenta pesos, dos cascos de molinos y dos atados de rüedas, todos picados, tasados en treinta y dos pesos: dos fardos suela en muy mal estado, tasado en cuarenta pesos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para toma* parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos ai diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continúo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente, en la Habana en dos de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Marín.	445 T 9
LIMONAR.
Don Manuel Fernández y Menendez, Juez Municipal del término Municipal de Guamacaro.
Por el presente y en virtud de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ldo. Don Cárl os Y
Párraga, como apoderado de Don Emilio Terry Dorticós, I acreedor refaccionario de Don Eduardo L. Booth y Lamy,! para hacer constar en el Registro de la Propiedad la líqui- i dación del último año agrícola, con su finca rústica deno- ' minada Arcadia, ubicada en el barrio de Canímar de este ! Termino Municipal, se cita al Banco de San Cárl os de Ma-tanzas, la sociedad de Pedroso y Compañía, de la Habana, Don Eduardo De Ville, ó sus herederos, Don Juan Antonio Hernández, Don Manuel Piñeiro, Banco de San José, i Sres. S. Cas tañer y Compañía y Sres. Amezaga, Clark y Compañía, para que por sí ó por medio de mandatarios, se ; resenten dentro del plazo de ocho días después de esta pu-¡ licación, en el despacho del Notario Don Eduardo Rodri-; guez Berrier, de la Ciudad de Matanzas, á fin de que en concepto de acreedores constituidos con obligaciones reales inscriptas en el Registro de la propiedad sobre la finca aludida hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes por hallarse en poder del referido Notario que. es el que ha de otorgar la escritura y los comprobantes de las cuentas que han de liquidarse. Y como se ignora el domicilio de todas estas personalidades así como quienes sean sus representantes ó causa habientes se hace la citación por medio de anuncios en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Limonar á treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—Manuel Fernández. Ante mí, Marcial Berdiales.
491 P 9
SAN ANTONIO.
En el incideute á la demanda seguida por don Nemesio Yarto, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de 2648 pesos 30 centavos billetes, formada con las cuentas de administra-' ción presentadas por don Agapito Correa: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, aue por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se pu« blique el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia recaída, cuyo tenor es como sigue:—«En la villa de San Antonio á veinte y uno de Junio de mil ochocientos noventa.—El Sr. don Vidal Morales y Morales, juez de primera Instancia de este distrito, habiendo visto este incidente á la demanda ordinaria declarativa de mayor cuantía, seguida por don Nemesio Yarto y Castaño, contra la sucesión de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos, formado con las cuentas presentadas por dou Agapito Correa Yarto. De una parte don Agapito Correa, por sí como cuetadante de la Güira de Melena y del Comeroio, don Nemesio Yarto y Castaño, vecino y del Comercio de la Habana, con su
Sroeurador don Joaquín M? Hernández y abogado director >r. don José A. del Cueto, don Onofre de la Nuez y don José Montalvo, vecinos de Güira de Melena y propietarios, con su procurador don Manuel Almeida y abogado director Ldo. don Hilario de Cisneros, don Juan y don Arturo de la Nuez, vecinos el primero de Santiago de las Vegas y el segundo de Güira de Melena y labradores, están representados por el procurador don Bernardo Guillén y abogado director Ldo. don Eduardo Valdés Rodríguez, y de otra parte en rebeldía doña Cristina de la Nuez, don Juan Piedra y don Antonio de la Nuez, curadores respectivamente de los hijos de don José de la Nuez y de don Amonio del mismo apellido, y don Aurelio de la Nuez y Ravelo, por sí y como curador de su hermana doña Carmen de Jos mismos apellidos, herederos de doña Isabel Pérez Castañeda y don Antonio de la Nuez, contra quienes se sigue la demanda ya mencionada.—Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar el incidente y en su consecuencia apruebo la cuenta de fojas trece y su complementaria del folio treinta y seis, fijando en doce reales fuertes diarios las dietas devengadas por el depositario don Agapito Correa y Yarto, é impongo fas costas á don Juan y don Arturo de la Nuez.—Así por esta mi sentencia la pronuncio y firmo, Vidal Morales y Morales.—Leída y publicada fué la anterior sentencia en se fecha, por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública en este dia por ante mí, de que doy fe.—San Antonio, veinte y uno de Junio de mil ochocientos noventa.—Agustín Castro.»—Y para la notificación á don Agapito Correa, cuyo paradero Be ignora, se libra la presente á fin de que por tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana, se publiqué.—San Antonio, 31 de Julio de 1890.— Agustín Castro.—Vto. Bno , Vidal Morales y Morales.
438 T 9
SAGUA LA GRANDE.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Manuel López Alonso, natu-ral de la provincia de Castilla la Vieja, soltero, de cincuenta y un años de edad, el cual falleció en esta villa el dia veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del último edicto, se presenten en debida forma en este juicio á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, apercibidos de' lo que hubiere lugar.—Sagaa la Grande, Julio 30 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.—Vto. Bno., El Juez de primera instancia, 8. Pando.	492 T 9
PUERTO PRINCIPE. *
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, se ha librado la cédula de emplazamiento del tenor siguiente:—Sr. don José María Alvarez.— En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de don José María Agüero, contra V., en cobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos, que es en deberle por plazos de la permuta del ingenio Santo Domingo, según escritura de diez y ocho de Octubre de mil ochocientos setenta y cinco, otorgada en Cienfuegos ante el Escribano don José J. Verdaguer, é intereses vencidos de dicha cantidad; el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de veinte y ocho del mes actual, recaída á instancia de la parte actora, en que le acusa rebeldía por no haber comparecido al emplazamiento que se le ha heoho para que se personara en los autos, se ha servido disponer se haga á V. un segundo llamamiento en esta forma, para que dentro del término de cinco dias comparezca en los autos personándose en forma.—En su consecuencia emplazo á V. por la presente, á fin de que dentro del expresado término comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y nueve de Julio de mil ochocientos noventa.—Diego Don.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente.—Puerto Principe, Julio 29 de 1890.—Diego Don.	474 P 7
Sr. don Garlos de Varona y de la Torre.
En este juzgado y por la Escribanía de don Francisco Flores Jiménez,- á quien correspondió, ha presentado escrito el Procurador don Serapio de la Torre, en representación de doña Leocadia Molina y Aymerich, estableciendo por lo principal juicio declarativo de mayor cuantía contra V. en cobro ae dos mil trescientos pesos oro de principal que es en deberle por escrituras de 25 de Abril de 1853, ante el Notario D. Diego Urra, y de 30 de Abril de 1857, ante el Notario D. Juan Ronquillo, con más los créditos de dicha suma á razón del ocho por ciento anual desde Abril de 1867, y por un otrosí hizo la manifestación de no baber intentado el acto conciliatorio por ignorar su residencia, y solicitando á la vez que el traslado y emplazamiento, se hiciera á V. conforme á lo dispuesto en ios artículos 269 y 276 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y habiéndose admitido la demanda en providencia de 14 del actual, se dispuso en ella conferirle traslado de la misma, emplazándosele para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca en los autos personándose en forma y se por hechas las manifestaciones del otrosí. En su consecuencia, emplazo á V por la presente á fin de que dentro del término legal se persone en los autos y previniéndole que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 19 de Julio de 1890.—Por enfermedad del Secretario, Flores.—Diego Don.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana pon*
go la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Diego Don.	473 P 7
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Rafael Durán y Aguilar, por homicidio de don Francisco Zamora, se ha expedido con esta fecha la requisitoria qne dice así:—Ignorándose el paradero de don Rafael Durán y Aguilar, hijo de don Luis y doña Rosa María, natural de Bayamo, vecino de «Cauto el Paso», soltero, de treinta y seis años, de campo y sin instrucción; dirijo á V. S; esta requisitoria para que se sirva disponer la captura y remisión á la cárcel de este partido, del referido Durán y Aguilar, á fin de que extinga la pena de catorce años, ocho meses y un dia de reclusión temporal, impuesta en la causa que se le siguió por homicidio de don Francisco Zamora; rogándole á V. S. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 25 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de........,
Y	para su iuserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á 25 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de suSría., Juan Soler.
879 8
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez,*Juez de 1! instancia de este partido.
Hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Juan Cuebas Martínez, por injurias é insultos á un agente de la autoridad, se ha expedido en esta feoha la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de don Juan Cuebas Martínez, natural y vecino de Jiguaní, soltero, de veinte y cinco años de edad, con instrucción y del campo; dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la captura y remisión á la cárcel de este partido, delí referido Cuebas Martínez, á fin de que extinga la pena de dos años, once meses y once dias de prisión correccional, que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió en este juzgado, por injurias é insultos á un agente de la autoridad; rogándole á V. S. se sirva comunicarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Bayamo, 24 de Julio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Sr. Gobernador de la provincia de..
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana
expido la presente en Bayamo á 24 de Julio de 1890_Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	378 8
MADRID.—ESTE.
Don Ernesto Gtebert y Ballesteros, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Corte y Juez de primera instancia del distrito del Este de la misma.
| Por el presente se oita, llama y emplaza á D? María Candelaria Asensio, hijo de D. Enrique Asensio y García, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días se persone á usar de su derecho en los autos en ejecución de sentencia que se sigue en este Juzgado, á instancia de Da Paulina Dumont y Monte&s, contra D. Manuel Asensio y Llórente, sobre pago de cantidad, apercibidas que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar.—Dado en Madrid á 5 de Julio de 1890.—El Escribano, Agapito Gil Manrique.	477 P 7
Juzgados de Instrucción.
HABANA. -AUDIENCIA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante Nos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno achinado, llamado Magín, joven y que se dice reside en el Cerro, al lado del paradero del ferrocarril Urbano, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, para ser oido en la causa que se instruye por hurto de una cadena con su medalla.—Y para su publicación expedimos la presente.—Habana, 21 de Julio de 1890.—Antonio Delgado.—Juan Frías.—Vto. Bao., Ramírez.	403 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante Nos ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de los objetos siguientes: Un pantalón de casimir de raya9 negras, una camisa blanca muy sucia y rota, unas chancletas de marroquíes, usadas, un sombrero de pajilla, un medio en billete y una caja de fósforos, que fueron encontrados en la orilla ael marparte comprendida entre la batería de la Punta y los baños Campos Elíseos, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, Tacón número dos, á fin de proceder á lo que corresponda en Jas diligencias instruidas en averiguación de la procedencia de dichos objetos.—Habana, Julio 29 de 1890.—Juan Frías.—Antonio Delgado.— Vto. Bno., Bamírez.
359 I 7
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye el de igual clase de Pinar del Rio, por hurto de varios pares de botines á D. Luis Castro Portilla, ha dispuesto en providencia de esta fecha se cite á D. Liborio Palacios, vecino que fué de la calle de Mercaderes, número 38, para que el día quinto después de citado