ANO LH.—l'Iôm. 19
Martes 22 de Julio de 1890.
TOMO 2? —Pág. 15!.
PERIODICO OFICIAL ¡DEL GOBIERITOí
«• VM'XOa JOB «IJSOHIFOIOIV.
PJEiXQCSOS JOB IIUSOIUPOXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripción^ se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
DECRETO. ‘
Vistas las últimas propuestas en terna presentadas por el Illmo. Sr. Obispo Diocesano de los Sres. Sacerdotes que han efectuado los ejercicios de oposición á las Parroquias vacante en esta Diócesis, y qne han sidos declarados con opción á Ia3 mismas; he tenido á bien nombrar á los que figuran propuestos en primer lagar de las referidas ternas, haciendo uso de las atribuciones que como Vice Real Patrono me están conferidas, resultando por consiguiente nombrados los individuos siguientes:
Para la' parroquia do ascenso de Santiago de las Vegas, de la ciudad de este nombre, al Pbro. D. Miguel Domingo Santos.
Para la de ingreso de San José, de Caraajuaní, al Pbro. D. Fausto Raíz y Martín.
Para la de ingreso de San Juan Bautista, de Pueblo Nuevo, en Matanzas, al Pbro. D. Federico Romen y Rubio.
Habana, 11 de Julio de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número €61, y fecha 27 de Janio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1? Se crea en la Habana una Bolsa oficial de Comercio para la contratación de efectos públicos y comerciales.—Art. 2.° La Bolsa oficial de la Habana estará sometida á las prescripciones del Código de Comercio, y á las del Reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las Islas de Cuba y Puerto Rico, aprobado por Real Decreto de 16 de Abril de 1886, y declarado definí« tivo, con algunas modificaciones para la primera de dichas islas, por Real orden de 4 de Mayo de 1887.— Art. 3.° El personal afecto al servicio de la Bolsa, constará de nn Secretario, nn anunciador, un celador, y nn conserje-portero, con los sueldos que se les seña-, lan en el presupuesto general de gastos de la Isla, siendo nombrados en la forma qne determina el artículo 3? del Reglamento de 16 de Abril de 1886.— También habrá para lo relativo el orden público’nn delegado inspector de Real nombramiento.—Art. 4.° Queda subsistente para la nueva Bolea oficial el reglamento interior aprobado por Real orden de 4 de Mayo de 1887 para la qne existió hasta el 30 de Octubre de 1886. Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Jalio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. ,Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último, y bajo el número 684, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expetlir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Roy Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, ven go en nombrar Jefe de Administración de primera olase, Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Río, en la Isla de Cuba, á D. Miguel Fernández Tiga-res, que ha desempeñado igual cargo en las islas Filipinas. Dado en Palacio á 20 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.-—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, .17 de Julio do 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de A dministeación.
Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud déla visita girada al Ayuntamiento de Yaguajay, por consecuencia de la cual se declararon suspensos de sus cargos los Concejales procedentes de la renovación de 1887; el Exemo. Consejo de Administración, con fecha 3 del que cursa, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente instruido por consecuencia de la visita girada al Ayuntamiento de Yaguajay, provincia de Santa Clara, en cuya virtud se suspendieron de sus cargos los Concejales procedentes de la renovación de 1887, el Consejo opina qne, no procede la suspensión de los Concejales, porque según el artículo 186 de la Ley municipal, esa medida únicamente les alcanza cuando cometieren extralimi-tación grave con carácter político y señaladamente en estos casos: por haber dado publicidad al acto, por excitar á otros Ayuntamientos á cometerlo, por producir alteración en el orden público ó cuando incurriesen en desobediencia grave insistiendo en ella después de haber sido apercibidos y multados. No están en ningnno de esos casos los Regidores de que se trata. No ha podido, pues, decretarse la suspensión.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 10 del corriente, con el preinserto dictamen, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo paeado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden por la que se dispone Sé saque á pública subasta el establecimiento y explotación de una red telefónica con radio de diez kilómetros en la población de Gienfuegos, con sujeción ex-tricta á lo dispuesto en e' Real Decreto, Real orden y pliego de condiciones generales del 16 de Mayo del presente año (insertos en la Gaceta oficial de 11 del corriente) debiéndose celebrar ol acto el día 28 del venidero mes de Agosto, á las diez de la mañana, en este Gobierno, y observarse las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 hecho extensivo á las provincias de Ultramar por Real orden de 29 de Septiembre de 1856, presentando por lo tanto las proposiciones en pliegos cerrados, arreglados con toda exactitud al modelo qne se expresará, y acompañada cada nna del documento que acredite haberse
consignado en la Tesorería general de Hacienda la fianza de cuatrocientos pesos que determina la condición 32 del pliego para las agrupaciones ó pueblos de más de veinte mil almas, cuyo depósito se hará en metálico ó en su equivalente en títulos de la deuda del Estado, según previenen las disposiciones vigentes.
En la Administración general de Comunicaciones estarán de manifiesto al público las. condiciones de la concesión.
La licitación versará sobre el mayor tanto por ciento qne habrá de percibir el Estado de la recaudación total, sin descuento alguno, cuyo minimum será de nn seis por ciento de la misma; si resaltasen una ó más proposiciones iguales á la mas ventajosa, se procederá á una nueva licitación entre sns autores en los términos prescriptos en la instrucción de 18 de Mayo de 1852.
El modelo de proposición para tomar parte en esta subasta será el siguiente:
«Modelo de proposición.»—Don F. de T.. . vecino de ..... enterado del anuncio publicado de Real
orden en la Gaceta de la Habana del día.....de.......
de 1890, y de las disposiciones vigentes sobre concesión de redes telefónicas contenidas en el Real Decreto, Real orden y pliego de condiciones generales de 16 de Mayo de 1890 que publicó la Gaceta de Madrid correspondiente al día 21 del propio mes y año, se obliga á tomar á sn cargo el establecimiento y explotación de la red de Cienfuegos, con, extricta sujeción á las condiciones y prescripciones referidas, y abonando al Estado el....Aqni la proposición que se haga,
aceptando ó aumentando el tipo del seis por ciento señalado como mínimnm para la licitación.... por ciento de la recaudación total sin descuento alguno de ninguna clase. [Fecha y firma del proponente.]
Y acordado por S. E. con fecha 12 del actnal, el cumplimiento de lo dispuesto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Jnlio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso entre los catedráticos del Instituto de segunda enseñanza de esta capital, dos premios de antigüedad y mérito de á 500 pesos cada uno; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes para qne en el término de quince días, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad, presenten sns instancias al Excmo. é Illmo. Sr. Rector acompañadas de nna relación justificada de sus méritos y servicios, en la inteligencia de qne sólo podrán aspirar á ellos los catedráticos numerarios de dicho inatitnto qne lleven mas de cinco años disfrutando el total haber de $ 1,500, habiendo de tenerse en cnenta para formular la correspondiente propuesta las obras y trabajos científicos de los aspirantes, las comisiones facultativas que éstos hayan desempeñado y los servicios prestados por los mismos en la Administración de la enseñanza.
En igualdad de Circunstancias, será título preferente la antigüedad.
Lo que de orden de 8. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 19 de Jnlio de 1890.—El Secretario general.—P. 8., Ldo. José C. Estévez.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta, para niños, de Loma de Candela, en Giines, dotada con el haber anual de 350 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden dei Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus