1028
GACETA DE LA HABANA,
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Carbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma Anillo.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas.
Denunciada como bienes mostrencos la casa calle de la Merced no 108, en Pueblo Nuevo, que correspondió anteriormente á la morena Carlota Jover, se, cita por este medio á los herederos de ésta, ó á los que se consideren con derecho á la propiedad denunciada, para que en el término de treinta días se sirvan justificarlo en esta oficina, Riela 63, con los documentos del caso; transcurrido dicho término, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 6 de Noviembre de 1890.—JB. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana NKCOCUDO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por			
	cada pasagero.	... 25	. ... ■ .. q	• • p 25
«	Importación . .	37423 29	V . *.	37423 29
«	Exportación . .	4662 52	. . . '	4662 52
«	Carga y descarga.	2651 96	. .	2651 96
«	Depósito mercan-			
	cantil ....			
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	51 °4	. .	51 04
«	Resultas de 1885			
	á 1886. . . .			
	Suma . . . .	44789 06	. . .	44789 06
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . .	294 72		294 72
«	el de 10 p. § so-			
	bre pasages. .			
* el de consumo de
ganado . . .		• • • 37 •	. . . . i	37
I	r Por el de			
I	í 25 cs. por			
Para la Jim-1	10 nelada			
ta de Obras j del Puerto, j	1 de des-; carga. . Por el de	585 67 •	• ; 585	67
	1 Atraque, | Pontón y			
	^ Draga. .	75 •	. . 10	75
	Total. .	45680 57 .	• . 45680	57
COMPARACION.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 489453 16
Idem hasta igual día del afio anterior . . •	344563 55
De más en 1890 . . . . .	144889 61
Habana, 19 de Noviembre de 1890.—El Tenedor de libros,— P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicencio. —Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de dofia Leo-narda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los. cuatrocientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribu-
ción municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mafiana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta, forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.— Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
•	Manuel Bárcena.
Alcaidía Constitucional de S- Diego de ios Baños
Ignorándose quienes sean los herederos de D. Jaime Casas Vigorra, se les convoca por este medio á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación del presente, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se personen en esta Al- I caldía Constitucional, bien por sí ó por medio de persona | que lo represente en debida forma, para que abone la suma ¡ de mil novecientos treinta y seis pesos noventa centavos oro, que adeudan al Estado por réditos de censos de los terrenos que poseen en el barrio de Arroyó Colorado de este término; en la inteligencia de que si no efectuaren el 1 pago de dicha suma dentro del plazo señalado, se continua- ! rá la tramitación del expediente que se instruye de orden de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, hasta efectuar el remate é incautación de los expresados terrenos á favor del Estado, conforme establecen las vigentes disposiciones sobre el particular.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento.
San Diego de los Baños, 13 de Noviembre de 1890.— El Alcalde Constitucional, Genaro Giien.
Hospital Generat Ntra. Sra. de Ls Mercedes-
Dire.c cib n .
El Illmo. Sr. Director General de Administración Civil, ha dispuesto se convoque por cuarta vez á los que deseen hacer proposiciones á los suministros de pellos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, y utensilios necesarios á este Establecimiento en lo que resta del actual ejercicio económico para la subasta que tendrá lugar el día 28 del actual, á la 1 de la tarde, en la Dirección General de Administración, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Director General de Administración, del Jefe ds Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento y del que suscribe, con las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 13 de Agosto al 4 de Septiembre último, y con el aumento de un 15 por ciento de los precios fijados en los pliegos de condiciones que están de manifiesto todos los días hábiles de 10 á 4 de la tarde; en la Dirección General de Administración en el Gobierno General y en la Mayordomía de este Establecimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Dr. Emiliano Núftez.
Casa general de Enagenados.
D ireccion . —A dministracibn.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador tiene-ral, se convoque por tercera vez, para subastar el sebo que existe almacenado en este Asilo y el que produzcan las reses que se sacrifiquen para el consumo de los acojidos en el mismo, durante el actual año económico y el de 1891 á 92, con la rebaja de un diez por ciento en el precio fijado á dicho artículo y que figura en el pliego de condiciones que fué inserto en la Gaceta de la Habana, en el número correspondiente al día 5 del mes de Octubre último; toda vez que no ha podido adjudicarse el remate en las dos subastas verificadas por falta de licitadores, y al efecto, dicho acto tendrá lugar en la Dirección general de Administración Civil, á la una y media de la tarde del día siguiente, al décimo de la primera 'publicación de este anuncio, en la ya citado periódico oficial.
Lo que se hace público por este medio, para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, siempre que se sujeten á las formalidades que exije el pliego de condiciones respectivos.
Ferro, 14 de Noviembre de 1890. El Director—Administrador, Casimiro Aced.
Declaradas desiertas las dos subastas verificadas para adjudicar el servicio de proveer á este Asilo, de las Medicinas necesarias, durante lo que resta del actual ejercicio de 1890 á 91; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto se anuncie por tercera vez, con el aumento en los precios de un diez por ciento y cuyo acto tendrá lugar en la Dirección, general de Administración Civil, á la 1 yí de la tarde del dia siguiente, al décimo de la primera puDlica-ción de este anuncio, en la Gaceta de la Habana.
Lo que se hace público por este medio para conoci-
ntiento de los que deseen interesarse en la subasta, debiendo advertirse que los pliegos de condiciones generales y especiales y la relación de precios límites mayor de dicho servicio, fueron insertos en el referido periódico oficial eri el número correspondiente al día 28 de Septiembre último.
Ferro, 14 de Noviembae de 1890. El Director—Administrador, Casimiro Aced.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoyóme ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguéis D. Ambrosio, D Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don F elipe Romero y Núñez, ó del Sr Conde Romero su he-I redero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don : Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con i dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San'Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende,. ¡ ocurra á usar de sil derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números e la Gace*
I ta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio He León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento»,, enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término» municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos-de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa,, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas tréinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de .treinta días, si residiese-en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, & 18 de Octubre de 1890.—fosé G. Verdaguer y Kiernan»
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, ‘Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco* Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa* | enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenia «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; per el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo unacabida'de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y coma dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces* lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del téiroino de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expiro el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890