ANO LII.—Núm 50
Miércoles 27 de Agosto vde 1890.
TOMO 2?-Pag. 411.
PBE/IODICO OFICIAL DEL GOBIEBITO*
PRKCI09
»S3 HVSCHmPCXOM.
► VM’JCOS JDB í» uao IftXPCKO.V.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem. .	• . ... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Elecciones.—Decreto.
Vacante el cargo de Primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiiento de Bauta, y usando -de las facultades que me conceden .los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para que lo desempeñe al .Sr. D. Lucio San Román Mironés, en sustitución del que lo renunció.
Habana, 23 de Agosto de 1890.
P. S., José Sánchez Gómez.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido señalar los lunes de cada semana, de 1 á 3 de la tarde, para recibir la audiencia pública.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar, en telegrama de hoy, dice á este Gobierno General lo que signe:
«Ayuntamientos pueden recaudar impuesto consumo ganado desde el día en que V. E. apruebe expedientes respectivos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Beriéficencia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Junio próximo pasado, y bajo el número 690, se comunica á este Gobierno General lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en Dombre de Mi Angasto Hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Contador Interventor de la Casa general de Enagenados de la Isla de Cnba, á D. Antonio Chiappino.—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comn-nico á V. E para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Pedro García Espino, para qne pueda entrar desde luego en el ejercicio de sus funciones de Cónsnl general de la República de Venezuela en esta plaza, entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional, hasta qne reoaiga á sn nombramiento la correspondiente aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de orden de S. E. se publica an la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Julio último, y bajo el número 758, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros con fecha 36- de Junio último, comnnica á este Ministerio lo*siguiente:—Excmo. Sr.:—Vistas las consultas elevadas al Ministerio de la Guerra por el Capitán General de Cataluña, acerca del lugar que deben ocupar las Audiencias de lo criminal en los actos oficiales y la preferencia que ha de dárseles cuando reciben Cortes, las Autoridades Militar ó Civil, en las capitales de provincia, conforme lo dispuesto en el Real Decreto de 17 de Mayo de 1856;, Visto el expediente con tal motivo instruido: Considerando que el criterio que informó el citado Real Decreto racional y práctico en la época en que bobo de dictarse, es y no pnede rnénos de ser insuficiente después de la creación de las nnevas Audiencias para resolver el interesante particular qne se consulta. Considerando que si bien es menor la extensión del territorio á que la jurisdicción de las Andiencias de lo criminal alcanzan, sn importancia dentro del organismo social, no es menor que la de las antiguas territoriales, ni las trascendencias de sus fallos, puede ser más grande, puesto que imponen la más grave y temida de las penas que la Ley conoce. Considerando qne las Audiencias de lo criminal son tribunales que obran con entera independencia, tienen funciones propias y ejercen su alto Ministerio sin relación algunas con las territoriales; pues si bien estas conocen de determinadas cuestiones, ya en pleno, ya en Sala de Gobierno, es lo cierto, qne, supuesta la instancia única sin otro recurso que el de casación, no pnede decirse rigurosamente qne las Audiencias territoriales sean el superior de las de lo criminal. Considerando que el artículo 65 de la Ley adicional á la orgánica del Poder Judicial establece, qne cuando se bable en general de Audiencias, se comprende indistintamente las de lo criminal y las territoriales; S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo, de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, ha tenido á bien declarar, qne las Andiencias de lo criminal para los efectos del Real Decreto de 17 de Mayo 1856, tienen ignal consideración qne las territoriales, y en su consecuencia disponer qne los Presidentes ocupen en todo acto público el lagar qne á los Regentes señala el artículo segundo, y que la Audiencia sea recibida en Córte, con la preferencia qne para las territoriales determina el artículo sexto, antes que las Diputaciones provinciales, Delegados de Hacienda, Ayuntamientos, Tribunales y cualesquiera otras Corporaciones y Empleados públicos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el d& las Autoridades dependientes de ese Ministerio y efectos consiguientes.—Lo que de la expresada Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para sn conocimiento y á los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 4 del corriente, de sn orden se pnblica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1880.
Ei Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
En el día de hoy me he hecho cargo de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
D. Santiago Infante de Palacios, Tesorero que fúé de de la Administración de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente a'l mes de Abril de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1890.—Él Interventor general, Julián Chavarri.
D. Mauuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Públicas de dicha Colecturía, correspondientes al mes de Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1880.—El Interventor general, Julián Chavarri.
Real Audiencia de la Habana-
En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día 6 de Septiembre próximo á las ocho de su mañana en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia 5 á las once de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del dia 5 de Septiembre próximo, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios con listas de las causas que tengan en curso, y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en las listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.