GACETA DE LA HABANA.
167
á la Escribanía del actuario San Ignacio, número 5, y al Juzgado el día señalado, expido el presente para su publicación en trep números de la Gaceta dé esta Capital. Dado en la Habana á diez y seis de Julio de >800.—-Vicente Pardo.—Antemí, José Esc lápet	249 T 20
A consecuencia de los autos de juicio ejecutivos que en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y por mi Escribanía, sigue D. José Toribio Perovani, contra D. Gabriel Sobrado, como tercer poseedor del ingenio «Palestina» y comprador de los derechos hereditarios de D. Francisco Ferrín, en cobro de pesos, por fallecimiento del referido I). Gabriel Sobrado y á solicitud de la representación ejecutante, ha dispuesto el Sr. Juez, por providencia de diez del actual, se prevenga á los herederos del mismo, nombrados D. Manuel Miguel, D? María Candelaria y D* María Concepción, que dentro de cinco días, á contar desde la publicación en el Boletín oñcial de la provincia de Matanzas, constituyan su poder en Procurador de los Juzgados de esta capital v comparezcan en dichos autos, apercibidos de ser declarados rebeldes.—Eu su consecuencia y por ignorarse la actual residencia de dichos herederos, se libra la presente cédula para su fijación en sitio público y de costumbre é inserción en la Gaceta dé la Habana, Boletín oficial de esta provincia y en; el de U de Matanzas, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona, según está mandado.-^Habana, Julio 16 de 1890.—José Esclapet.	250 T , 2p
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presenté, se hace saber á D. Alejandro Bermú-dez Reina, cuyo domicilio y paradero se ignora, que en los autos nue contra él. D. Juan María Escasena y la sucesión de D. Rafael Escasena, ha promovido el Dr. Ò. Elíseo Gi-berga y Gali, en cobro ejecutivo de pesos, se le requiere por este edicto para que abone al ejecutante la tercera parte de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos, á que ascienden nueve anualidades vencidas desde 1? de Abril de 1881, á igual día del año corriente, ambos - inclusive, ' del censo de cinco mil pesos, constituidos en veinte, y una caballerías de tierra de la hacienda San Gregorio (á) Ojo de Agua, por escritura de 17 de Octubre dé 1870, ante el Notario D. Gabriel de Sa,Una3, la te.rcera parte de íos intereses legales de dicha suma, desdo là interpelación judicial y la tercera parte de las costas causadas y que se causen; y que se ha procedido desde luego al embargo de ia tercera parte de las veinte y una caballerías de tierra cernidas que le pertenece, sin hacérsele previamente ei requerimiento de pago por la circunstancia ya expresada de no saberse su domicilio y paradero, y por cuya razón se le cita también de remate por medio del presente edicto, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado, é insertar V en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para que eu el término de nueve días se personen en los autos referidos y se oponga á la ejecución, si les conviniere, previniéndoles que si no comparece en ese término, le.parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereého. Pues así lo tengo mandado en los autos ya citados,—Habana, Julio 14 de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
251 P 22
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio. Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el juicio declarativa de menor cuantía, seguido por el Procurador D. Arístides Don y Varona, en representación de D? Isabel Núñez de la Torre, contra D. Manuel Núñez de la Torre, eu cobro de pesos, se ha dictado con fecha siete del actual la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á siete de Julio de mil ochocientos' noventa, el Sr. D. Anlonio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma y su partido; visto este juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador D. Arístidés Dòn y Varona, en representación de D? Isabel1 Núñez de la Torre, natural y vecina de esta, viada, de cuarenta y ocho años de edad y dedicada en los quehaceres de su casa, contra D. Manuel Núñez de la Torre, ouyas generales no constan y por su rebeldía los Estrados del Juzgado, en cobro de novecientos veinte pesos oro, y—Resultandos y considerandos.—» Fallo: que debo declarar y declarado con lugar la presente demanda, y su consecuencia, condenar como condeno á D. Manuel Núñez de la Torre, á que dentro de quinto día pague á D? Isabel Núñez de la Torre, la cantidad de novecientos veinte pesos, qué enes deberle por réditos del capital de ochocientos pesos acensuado en ocho caballerías de tierra de su propiedad, condenándole igualmente al pago de las costas de este juicio. Y en atención á la rebeldía del demando, notifíquesele esta sentencia en la forma que prescribe el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Así definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Jaez de primera instancia.—Ambrosio Valiente.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. J uez de primera instancia D. Ambrosio Valiente y Duany, estando en audiencia pública de este día, de que yo el Escribano doy fe.—Puerto Príncipe, ocho de Julio de mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y para notificar á D. Mannel Núñez de la Torre, se fija y publica el presente.— Puerto Príncipe, nueve de Julio de mil ochocientos noventa.—Ambrosio Valiente.—Diego Dòn.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, II de Jubo de 1890.—Diego Don.
276 P 23
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta capital, etc.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Francisco de Paula Arce y Pilón, là cédula de citación que dice así:—Sr. D. Francisco de Paula Arce y Pilón.—En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta oiu-dad y por ante mí, por la representación del Monasterio de Monjas Ursulinas, para preparar juieió ejecutivo contra Vd. como heredero dé D® María de los Angeles Bernal, so* bre cobro de pesos, á escrito de la parte actora, ha dispuesto por providencia de veinte de Mayo próximo y su con- ' cordante de tres dpi que corre, que por la Escribano del setuaoiones dé esta ciudad, D. Fernando-Agüero Benítez, á cuyo cargo se encuentra él archivo de la Escribanía que sirvió D. Juan Ronquillo, se expida testimonio de la carti-lia de adjudicación formada á D? María de los Angeles i Bernal, en la cuenta‘divisoria de ios-biénes dejados por su Sr. padre D. José Eugenio Bernal, con el auto de apropiación qué le recayera, señalándose para el acto de compulsa el día treinta y uno del actual á las doce de su mañana, y á la vez que se cito á Vd. para que concurra á él, si le conviniere, en la forma prescrita por el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio: En su cumplimiento le cite a Vd. por medio de esta cédula á los efectos indicados, con advertencia de que sì no compare^ ciere le parará el perjuicio a que hubiere lugar en derecho. Puerto Principé, Julio 4 de 1880.—Federico Díaz Oompa-
nioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, expido el presente. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.— Ambrosio Valiente.—Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta oficiar de la Habana, expido espido esta copia en la misma fecha.—‘Federido Díaz Compa-nioni.	206 T 20
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á I09 sucesores de Doña Manuela González, la cédula de citación que dice así: Señores sucesores de Doña Manuela González.— En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, por la representación del Hospital de Caridad de San Juan de Dios, para preparar juicio ejecutivo contra la sucesión de D? Manuela González, sobre cobro de < pesos, á escrito de la parte actora, ha dispuesto por providencia de primero del actual, que por el Notario público y archivero general, D. Juan Bautista de Herrera, de esta ciudad, á cuyo cargo se encuentra el archivo de la Escribanía que sirvió D. Manuel de Córdova, se expida testimonio de la escritura de un censo de quinientos pesos, reconocidos en la casa, calle de Contaduría número 29, con fecha 7 de Febrero de 1831, señalándose para el acto de compulsa, el día 29 del actual á las ocho de la mañana y á la vez que se cite á dicha sucesión para que conóuira á él, si les conviniere, en là forma proscripta por el art. 269 de lá Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicilio. En su cumplimiento se cita á la repetida sucesión por este medio, con advertencia de que si no Comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.—Federico Díaz Companioni.—Y para Su fijación y publicaciones' correspondientes, se expide el presente.—Puerto Príncipe, Julio 4 de 1890.—Ambrosio Valiente.— Federioo Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Hebana, libro esta copia én la misma fecha.—Federico Díaz Companioni.
205 T 20
JABUCO.
En los autos de abintestado de D. Carlos Izquierdo Cancio, se ha practicado la tasación de costas y dictado la providencia que dicen: Tasación de las costas causadas en los autos de abintestato de D. Carlos Izquierdo Cancio, pesos, centavos.—Real Hacienda, diferencia de papel y diez y nueve pliegos dei sello oc^ayq, veinte y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos.—Ldo. Duque de Heredia.—Un bastanteo, dos pesos setenta y cinco centavos.—Seis pliegos papel suplido, seis pesos setenta y cinco centavos, suma nueve pesos cincuenta centavos.—Procurador D. Fermín Figuéroa, diez hojas de escritos de abogados, á cinco reales, seis pesos veinte y cinco centavos.—Seis presentaciones, á cuatro reales, tres pesos.—Ocho notificaciones de providencias, á dos y medio centavos, veinte centavos.—Tres notificaciones de autos, á cuatro reales, un peso cincuenta centavos.—Dos días de ocupación, veinte pesos.—Una asistencia, á diez y seis reales, dos pesos.—Tres escritos procuratorios, á diez reales, tres pesos setenta y cinco centavos.—Suplementos, ocho pesos.—Catorce pliegos papel suplido, quince pesos setenta y cinco centavos.—Suma, sesenta pesos cuarenta y claco centavos.—Juzgado Municipal de Jibacoa, Juez Munioipal, un péso cuarenta centavos, Secretario, dos pesos ochenta centavos, suma, cuatro pesos veinte centavos. —Juzgado Munioipal de Baiuoa, Juez Municipal, cuareuta centavos, Secretario, dod pesos ochenta centavos, suma, tres esos veinte centavos.—Juzgado Municipal de Aguacate, uez Municipal, cuarenta centavos, Secretarlo, ochenta centavos, suma, un peso veinte centavos.—Escribano Don Bartolomé Sánchez, dos pesos.—Escribano D. Pedro Mon-talván, ocho pesos.—Boletín oficial, un peso veinte y cinco centavos.—Gaceta oficial, un peso veinte y cinco centavos. —Escribano D. Bafael Aguiar, veinte y ocho notas, á dos reales, siete pesos.—Diez y nueve diligencias en la ciudad á seis reales, catorce pesos veinte y cinco centavos.—Veinte y cuatro providencias, á tres reales, nueve pesos.—Diez asistencias, á veinte y dos reales, veinte y siete pesos cincuenta centavos.—Catorce notificaciones en la Escribanía, á tres reales, cinco pesos veinte y cinco centavos.—Una notificación en la ciudad, á seis reales, setenta y cinco centavos.—Un mandamiento, á ocho reales, un peso.—Cinco diligencias á tres leguas, setenta pesos.—Üna ídem de inventario de bienes, diez pesos.—Una ídem de depósito, un peso ciucuenta centavos.—Dos entregas de autos áseis reales, un peso cincuenta centavos.—Seis fojas de autos, á ocho reales, seis pesos.—Una diligencia de avalfio de bienes, diez pesos.—Cinco informes, á seis reales, tres pesos setenta y cinco centavos.—Cinco certificaciones, á ochó reales, cinco pesos.—Tres despachos, á diez y seis reales, seis pesos.—Un exhorto, á diez y seis reales, dos pesos.—Cuatro boletas, á cuatro reales, d°8 pesos.—Una cédula, á cuatro reales, cincuenta centavos.—Dos aficios, á cuatro reales, un peso.— Sesenta y nueve fojas regulación, á un reaF, ócbo pesos sesenta y dos y medio centavos.—Resumen. Real Hacienda, veinte y nueve pesos ochenta y siete y medio centavos. —Ldo. Duque de Heredia, nueve pesos cincuenta centavos. — Procurador D. Fermín Figueróa, sesenta pesos cuarenta y cinco centavos—Juzgado Municipal de Jibácoa, cuatro pesos veinte centavos.—Idem, ídem de Bainoa, tres -pesos veinte centavos.—Idem, ídem de Aguacate, un peso veinte centavos.—Escribano D. Bartolomé Sánchez, dos pesos.— Idem D. Pedro Montalván, ocho pésos.—Boletín oficial, un peso veinte y cinco centavos.—Gaceta oficial, un peso veinte y cinco centavos. -Escribano D. Rafael Aguíar, ciento noventa y dos pesos sesenta y dos y medio centavos.—Total, tr ecientos trece pesos Cincuenta y cinco centavos.—r Importa la presente tasación, los mismos trescientos trece pesos cincuenta y cinco centavos que figuran en ella, salvo error ú omisión.—Jaruco, Junio 27 dé 1890.—Rafael Aguiar. —Providencia, Juez, Sr. Ojea.—Járuco, Junio 28 de 1890.— Iustrúyase á la .viuda y sucesión de D. Carlos Izquierdo, para que dentro dé: tercero día, expongan lo que á su derecho convenga, librándose al efecto los despachos y edictos necesarios.—Lo maridó y firma Su Sría. de que doy fé.~ Ojea.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de iustrucoión y notificación á D. Simón, Joaquín y D® Rosa Izquierdo, cur y os domicilios séignofau, se libra el presente en Jaruco, á 5 de Julio de 1890.—Ante mí, Rafael Aguiar.
108. T 20
JTuzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Galazo y Ruíz. hijo,de José y de Francisca, natural de, Jaén, soltero, sirviente, de 25 años de edad y vecino que fué de Lamparilla, número 50; para que en el término de diez días á contar de la primera publicación de esté edicto, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, por haberse decretado su prisión provicional por la Real Sala de lo
• — ^---------------------------»
Criminal de la Excma. Audiencia, en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguró de que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la captara y remisión á la cárcel de esta ciudad del citado Francisco Galazo y Ruíz, pues en ello se interesa la administración de Justicia. Habana, Julio 4 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	71 I 22
HABANA.—CENTRO.
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Rigoea Paz, natural de Lugo, soltero, de 18 año?, dependiente, hijo de D. Manuel y D? Ramona y vecino, que era del Mercado de Tacón, casilla núm, 26, para que dentro del término de diez días comparezca eq este J uzgado, Escobar núm. 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por hurto. Al mismo tiempo encargo tanto á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca de dicho individuo y hallado que fuere, le bagan s^-ber comparezca en esce Juzgado.—Habana, Julio 4 de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
136 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que Sé convoque por la Gaceta oficial por término de quinto dfa, á D. Domingo Borredá, para que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar nn acto de justicia.—Habana, Julio 8 de 1890.—José Clemente Santos.	128 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo & D. Laureano Ternes y García, natural de Lugo, soltero, sastre, de treinta y un año, hijo de D. Francisco y Doña Lorenza, para que dentrode diez días, se presente en esto Juzgado, Escobar, 81, á fin de notificarle el auto de conclusión dictado en causa que se lé siguió por hurto y emplazarle para ante la Superioridad. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del referido sujeto y habido se le baga saber se presente eri este Juzgado á los fines dispuestos. Habana, Julio 3 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos. 1	.	<	, .	,	107- j 22 -
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jaez de instrucción de este partido.
Hago saber: Que eu el sumario núm. 41 de 1889, que ins-truyo contra D. Jo9é Quintéroy Aguilera, conocido por. José Robinsón, por hurio de úna montura de D, Manuel Sánchez, se ha libradó cou esta fecha, la requisitoria que dice así:—“Ignorándose el paradero de José Quintero y Aguilera, conocido por José Robinsón, procesado en el sumario núm. 41, que contra él instruyo, por hurto de una montura de D. Manuel Sánchez, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer ia solicitud del referido Quintero^ Aguilera, ó Robinsón, y habido que sea, se le prevendré ía obligación de presentarse ante Cite Juzgado, en el término de diez días, bajo apercibimiento de que en otro caso seré declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar oou arreglo á la Ley; rogando á V. S., se sirva devolver la presente, con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación se expresan las generales y señas particulares del requisitoriado. —Dios guarde á V. tí. muchos años. Baya-mo 30 de Junio de 1890.—Eduardo Alvarez.—José Quintero y Aguilera, conocido por José Robinsón, hijo de Roihualdo y de Rita, natural de Victoria de Jas Tunas, vecino de esta población, de 27 años de edad, soltero y dé oficio tabaquero. —Señas.—Color pardo, estatura aita, delgado, ojos paraos, nariz aguileña, pómulos salientes, pelo negro, con .rio pequeño bigote y poca barba, sin que presente ninguna otra señal exterior.—Sr. Juez de instrucción de..... J?.
Y para su inserción eu la Gaoeta oficial de la Habaua, libro la presente en Bayamo á 30 de Junio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8u Sría., Juan Soler.
144 I 23	:
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí, en el sumario que.se iristruyé por hurto de un mulo y una soga de D. Santiago Rodríguez Llanés, se convoque á la persona que se, crea con derèchò á un caballo seboruno caroto, tres patas blancas, castrado, con él bolero cortado, de seis y media cuartas de aleada, podo más ó menos y con el hierro H én Ja paleta izquierda, para que en el término de nueve días comparezca en esté Juzgado Con los documentos justificativos á usar de'su derecho. Y para su pubUcaoióu por tres números consecutivos de la Gááé'ta oficial de la Habana, se librp la présente con el vièto bueno del tír. Juez de instrucción, en Sari Cristóbal y Jiiliò 7 de 1890.—Jacobo González y Govantes.	146 I 23
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria qné se insertará por tres números consecutivos .de la Gaceta oficial de la Habana, encargo á todas las autoridades de la Isla; tanto civiles oomo militares y de la policía judicial, procedan á la busca, detención y remisión á la Cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona que sin justo título posea un mulo de color oioro azul, de paso y marcha, de seis y media cuartas de alzáda, de siete años de edad y sin hierro de ninguna olasé, si.en él acto nò justifica su legítima I adquisición, y ocupación y remisión á este Juzgado, del expresado animal, qu,e así lo tengo dispuesto en el sumario que se instruye por harto de un mulo y una soga de Don Santiago Rodríguez Llanés1.—San Cristóbal,' Julio 7 de 1890.
. —Por mandatq de Su Sría., Jocobo González y Govantes.
145 I 28
MATANZAS.
Ei Sri Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por árite mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las. personas que tengan conocimiento del hecho de haber aparecido en el potrero “Estrella’7, sito en el térmipo municipal de Guamacaro, el cadáver de un individuo desconocido, vestido de, pantalón de Casimir negro, saco y chaleco del mismo género,, pero de color más claro, camisa blanca, camiseta de algodón, zapatos de becerro y paño, sombrero negro de los ílámados bombines, en ei puño .derecho déla camisa un gemelo de nú resorte con una escuadra y un compás y en la mano izquierda, dos sortijas, una lisa, anillo de plata,y otro dé. pro formando dos, con un brillante y un zafiro, ó sepan quién sea el individuo de referencia, para que comparezcan á declarar en este juzgado, sito en ia àule de Gelabert, número 71, sobre dichos particulares.—Matanzas, Julio 8 de 1890.— Ldo. Juan Vinageras. : ■	. ,	141 I 23