796
GACETA de la habana
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ; ;		338 52 • • •	338 52
« el de	10 p. 8 so-		
bre	i pasages . .		
t< * el de consumo de			
ganado ....		I 20 . .	I 20
1	fPor el de		
	1 25 cs. por		
Parala Jun-	¡ tonelada		
ta de Obras,	1 d e d e s-	772 56 ...	772 56
del Puerto. ]	¡ carga. . Por el de		
1	Atraque, I Pontón y [ Draga. .	1 ú	4 25
Total. ...		2755° 27 *• • ;	27550 27
COMPARACION.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en éste mes por
todos conceptos................ 423177	88
Idem hasta igual día del afio	anterior.	.	.	337323	44
De más en	1890	.	...	.	85854	44
Habana, 15 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.—El Contador, A. Villavicen-cio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dos del corriente, del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina números 2^37, 20^49 y 27154; por el alquiler mensual de sesenta y ocho pesos cada una, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el dia 18 de Noviembre próximo, á las 2 en punto de la tarde, para que nuevamente tenga lugar el acto en la Sala Capitular, bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Ayuntamiento de Camarones.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento, con fe cha 6 del actual, se acordó por unanimidad de votos, alterar la división municipal y electoral de este término, en la forma siguiente:
DISTRITOS COLEGIOS	BARRIOS
f 19 de este Distrito
Pimer Distrito. Primer Colegio. . Lomas Grandes.
( Paez.
f 10 de este Distrito
Segundo Distrito. Segundo Colegio . «< Paradero.
( Ciego Alonso.
Primer Barrio del Primer Distrito.—Lo constituye la parte Este de esta población, siendo sus límites las calles Real, Candelaria, Cruces y Camino, del Paradero hasta el Río; por el Oeste, Arroyo de Camarones, desde el punto en que desagua en el Río hasta el paso de Palmira; por el Norte, la mitad de la calle de Candelaria y por el Sur, la calle de San Femando.
Barrio de Lomas Grandes.—-Lo constituye el caserío del mismo nombre y fincas adyacentes, siendo sus límites por el Norte, los términos municipales de Cruces y S. Juan de las Yeras; por el Este y Sur, el término municipal de Cienfuegos y por el Oeste, la línea divisoria del barrio de Paez.
Barrio de Paez.—-Lo constituye el caserío del mismo nombre y fincas adyacentes, siendo sus límites por el Oeste, los potreros Quemadito, Nacimiento y Malezas, que quedan comprendidos dentro del barrio; por el Este, el potrero La Vija, hasta salir á Manaca Grande; por el Sur con el Arroyo Camaito hasta el callejón de Ojo de Agua, siguiendo en su curso hasta abarcar el potrero Paso del Medio.
Primer Barrio del Segundo Distrito.—Lo constituye la parte Este de este pueblo y fincas adyacentes, siendo sus límites divisorios, por el Este, las calles de Cruces, Candelaria y Real hasta el paso Palmira, siguiendo el curso del Arroyo Camarones, hasta el Río; por el Sur, el expresado Río, hasta el Paso del medio, comprendiendo la sitiería de D. Abad Alonso y demás que limitan con el término de Cienfuegos, hasta el Arroyo Loma Alta y por el Oeste, el citado Arroyo desde el último punto que riega de este término hasta el potrero Daganez, comprendiendo además el ingenio Victoria y el potrero Delicias.
" Barrio del Paradero.—Lo constituye el caserío de igual nombre y fincas adyacentes, siendo sus límites por el Norte, el término municipal de las Cruces; por el Este, los ingenios Santa Isabel y Hormiguero y sitio Nueva Esperanza; por el Sur, potrero Majagua y camino de Palmira á Ciego Montero y por el Oeste, los términos municipales de Cartagena y Lajas.
Barrio de Ciego Alonso.—Lo constituye el caserío de dicho nombre y fincas adyacentes; lindando por el Norte, con el camino de Ciego Montero á Palmira, ingenios Vista Alegre y Vista Hermosa y potrero Arboleda; por el Este, el arroyo de Loma Alta hasta el término de Cienfuegos; por el Sur, los términos del citado Cienfuegos y Palmira y por el Oeste, los de Cienfuegos, Rodas y Cartagena; hasta el expresado camino de Ciego Montero.
Y en consonancia con lo previsto en la regla primera d|l aatículo 38 de la Ley Municipal vigente, se publica en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y por Cedulones en el término , á fin de que los vecinos que no estuviesen conformes con la misma, puedan presentar sus reclamaciones en esta Presidencia, dentro del término de 30 dias, contados desde el primero de publicación del presente anuncio.
Camarones, 20 de Septiembre de 1890.—El Alcalde-Presidente, Manuel Camino.
Ayuntamiento de Palmillas*
Presidencia.
Dispuesto por la superioridad que se efectúe en- este Término una nueva división Electoral, ha acordado este Ayuntamiento llevarla á término dentro de las prescripciones establecidas en los artículos 84,85,36, 37 y 38 de la Ley Municipal, en la forma siguiente:
Primer Distrito.—Cabecera.
Compuesto de los Barrios de la Cabecera y Cumana-yagua, con un Colegio Electoral en cada uno délos puntos citados, debiendo elegir, de conformidad con lo prevenido en el inciso 7o del artículo 43, el primero Cinco Concejales y uno el segundo, en proporción al número de sus Electores.
Los límites de dichos barrios, serán los riguientes.
Cabecera.—Partiendo dal punto donde convergen las Haciendas de Harábana y Guareiras, sigue por la circulación de esta última, hasta encontrar el camino que conduce desde Santo Domingo á Colon, siguiendo este camino por los linderos de la colonia «La Faja y Cayo Machete por entre las Calabazas y Porvenir, por Pedern ales y el Banco, hasta encontrar el Rio de Palmillas—Tomando el camino de la Teja del Hoyo y siguiendo el lindero del Distrito del Jacan que más adelante se referirá ó sea el camino del centro hasta el punto denominado Paso Real —Por el lindero de Salsipuedes á tomar el callejón que cruza por entre loa potreros de Santo Venia y Chilena hasta el camino Real de Palmillas al Jacan.—Desde este punto por el camino del Semillero hasta el Monte-Alto límite del Término de la Macagua y siguiendo este límite y el de la provincia de Santa Clara hasta el rio Gonzalo ó de la Hanábana, por donde desciende hacia el Sur á tocar con la circulación de la Hacienda de este nombre hasta el punto de partida ó sea donde convergen las Haciendas de la Hanábana y Guareiras.
Cumanayagua. Partiendo del punto de cuatro camL nos y subiendo hacia el Norte por la línea del Ferrocarril* de Cárdenas hasta el lindero del potrero Desquite. Siguiendo el mismo en dirección al Este hasta el camino Real de Hanábana á Colon y por todo su trayecto que será el límite del barrio del Manguito hasta encontrar el rio de Palmillas y por todo su curso hasta la colonia El Banco y de ahí tomando sus linderos y los del ingenio Carrillo pasa por «Pedér nales» y colonia «El Porvenir» entre los linderos de esta y «Las Calabazas» sigue por el lindero Norte del ingenio «La Faja» y bajando por el camino Real de Colon á Santo Domingo hasta donde lo corta la circulación de la Hacienda de Guareiras, se dirije hacia el Sur hasta tocar con el camino de la circulación de la Hanábana, la que se sigue en dirección al Oeste hasta el punto de partida nombrado Cuatro Caminos.
Segundo Distrito.—Jacan.
Se compone el bario de este nombre con un Colegio : Electoral en el punto ya expresado, debiendo elegir de I conformidad con lo prevenido en el inciso 7o del artículo 43 cinco concejales en proporción del número de sus electores.
Sus límites serán los siguientes.
Partiendo del punto donde convergen el camino de Palmillas con el callejón que cruza por entre los potreros de Santo Venia y Chilena, se sigue por el lindero del de Salsipuedes, hasta llegar al punto denominado Paso Real, situado en el camino del Centro y por toda la extensión de este hasta «Teja del Hoyo» y de ahí tomando por la. márgen derecha del rio de Palmillas en la parte Oeste de la colonia «El Banco», se sigue hasta encontrar el camino de la Hanábana á Colon en la finca Santa Marina y por el lindero del distrito del Manguito, hasta el ingenio Conchita entre «La Rosa» y el «Limpio» Se sigue por todo el límite del ingenio Forcade, hasta salir á la línea del Ferrocarril Central y por esta hasta el ingenio «Salvador»' por sus extremos al Oeste, Norte y Este que limitan con los términos de ^an José de los Ramos y Macagua y por el límite de este último por entre los ingenios dr Semiillero y Marquesita hasta al paso del arroyo «El Plátano» en el término de Monte-Alto; se sigue éste hacia el S. O. hasta el cuartel del Semillero y de ahí á la tienda del Jacán y a punto de partida ó sean donde convergen el término de Palmillas, el Jacan y el callejón que cruza por entre Iqs potreros Santo Venia y Chilena.
Tercer Distrito.—Manguito.
Se compone del barrio de su nombre con un Colegio Electoral en el punto ya referido, debiendo elegir, de conformidad con lo prevenido en el inciso 7. 0 del artículo
43, cinoo concejales en proporción del número de Electores.
Sus límites serán los siguientes:
Partiendo del punto de Cuatro caminos sobre la línea del Ferrocarril de Cárdenas en dirección Oeste, por todo el camino de la circulación de la Hanábana hasta el extremo de la finca San José (a) Borrón, límite de este término con el del Roque y de aquí siguiendo hacia el Norte deslindando con dicho término y el ingenio Panchita en el de San José de los Ramos, siguiendo hacia el Este deslindando con el término de Colon ha3ta donde lo corta el camino Real que conduce de Sabanilla de Guareiras á Colon cuya dirección se sigue deslindando con la finca Santa Marina hasta tocar con el rio de Palmillas, cruzando este para buscar el fondo de las colonias Curamagiiey y el Trinidad, Maohin, finca «La Cana» ó sea en todo su curso el camino Real del Caimito á Colon hasta el pobrero del ingenio «Desquite» donde se sigue todo el lindero Sur de dicha finca ha9ta el Ferrocarril de Cárdenas, descendiendo hacia el Sur hásta el punto de partida ó sea Cuatro Caminos.
Lo que se hace publico por medio de la Gaceta, Boletín oficial y Cedulones por el tér mino de un mes, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, á los efectos del artículo 38 de la Ley.
Palmillas Octubre 7 de 1890. José López.
Junta Particular Económica do la Maeztranza de Artillería de la Habana-
A nuncio.
Necesitándose adquirir en esta Maestranza dos muías para el servicio de la m-sma, se cita por el presente á los dueños que deseen enagenarlas, para que á las des de la tarde del día 20 del corriente, las presenten en la misma á concurso verbal, en la inteligencia que han de reunir las-Condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de cuatro años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á Sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación de mes en que se acredite y que los gastos del presente anuncio, que se publicará por diez dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina y Lucha, serán satisfechos por los vendedores.
Habana, 9 de Octubre de 1890.—El Oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno,—El C010-nel Presidente, Joaquín Buega.
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza de Artillería en 17 de Julio y 21 de Agosto últimos, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos 70 «Productos químicos» 99 «Materiales de fabricación» y 109 «Maderas» que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 24 del corriente mes, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma, la que tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciores estipulados en los pliegos que sirvieron para las dos anteriores, y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 dé la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en esta convocatoria, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 por ciento, como garantía de la misma. Las proposicioues han de extenderse en el papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N . • • vecino de la calle de ... no . ,y| y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados en el expediente de subasta de primeras materias con destino á esta Maestranza, durante el actual año económico, ofrece encargarse del suministro de todos los efectos expresados .en el grupo tal, ó en los grupos tal y cual, á los precios límites que se señalan, con la rebaja del tanto por ciento, [se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura] y con sujeción á las condiciones indicadas.
Habana. . . de Octubre de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 8 de Octubre de 1890.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial Secretario, Francisco Pe-re* del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Hospital de San Lázaro-
Dirección Administración.
No habiéndose verificado, por falta de licitadores, la subasta anunciada en la Gaceta oficial, para el día 11 del actual, al objeto de contratar el suministro á este Establecimiento, durante el año económico corriente, de los servicios de aves y huevos, víveres y otros efectos, leche de vaca, medicinas, ropa y calzado, el Excmo Sr. Gobernador General, por acuerdo de fecha 13 del que cursa, se ha servido disponer se saquen nuevamente á remate dichos suministros, aumentando un 5 p. g sobre los precios expresados en la última convocatoria, ó séase un 15 p. § sobre los primitivos anunciados en los respectivos pliegos de condiciones.
El acto de la subasta se verificará en la Secretaría del Gobierno General, el día en que termine el décimo de la