814
GACETA DE LA HABANA,
líente, ouyo paradero se ignora, fijándose cédula en el sitio público de costumbre é i ofertándola en la Gaceta oficial y on el Boletín de esta provincia, librándose exhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la Habana, para que disponga la publicación de la referida cédula en dicha Gaceta, entendiéndose el término de 20 días para el emplazamiento de las demandadas.—Lo mandó y firma Su Srla., de que doy fe —Salcedo.—Pedro Secundi-no Silva.—Y para la notificación, citación y emplazamiento que debe hacerse á D* Guadalupe y D* Caridad Jústiz y Valiente, para aue en el término de 20 días comparezcan «n dicho Juzgado á contestar la demanda, con la prevención de que si no lo hicieren les patará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, expido la presente por ignorarse el paradero de las mismas.—Cuba Junio 23 de 1890.—Pedro Secundino Silva.	1530 T 21
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Cazañas, Juez municipal en funciones de Juez de primera instancia de Marianao.
¡Por el presente, hago saber que á consecvencia de los autos que se dirán, se ha expido por el Escribano actuario la cédula que dice así:— Eu las diligencias promovidas por D. José S. Matos, preparando la via ejecutiva para litigar con D, Agustín Goicochea, el Sr. Juez de 1? instancia de este distrito judicial en providencia de nueve del pasado, dictada á instancia del promovente, ha dispuesto que por tres números del Boletín y Gaceta oficial de la provincia, se cite al expresado Sr. Goicochea, ouyo domicilio y paradero se ignoran, para que á segunda audiencia, después de la última publicación de la preseute, comparezca en el Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á reconocer la firma puesta al pie de una letra expedida á favor de D. Josá Font y Suris, en tres de Abril de 1884, por valor de trescientos pesos oro, y endosada por dicho Font, al promovente, en quince de Diciembre del propio año.—En su virtud, por la presente cito al expresado D. Agustín Goicochea, para el acto de reconocimiento que vá expuesto, con la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao, Octubre once de 1890.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Octubre once de 1890.—Ante mí.—Luis de J. Sausa. 1506 T 21
GUANA BACOA.
IBon Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente se hace saber: á los herederos de D? María Francisca Ramos: que en los autos de la demanda de pobreza, promovida por Don José Angulo y León, como ¡ padre legítimo de.Don José Venancio Angulo Gómez, para litigar contra los expresados herederos enjuicio ejecutivo, que intentan establecer en cobro de réditos atrasados de la imposición de dos mil quinientos pesos oro,* reconocido en el ingenio demolido titulado El Rosario, se ha librado la 'ftédula de emplazamiento que á la letra diée:—Sres. here*
■ deros de Doña María Francisca Ramos.—En loe autos pro-amovidos por uoc José Angulo y León, como padre legítimo«^ Don José Venancio Angulo y Gómez, solicitando la declaración de pobreza, para litigar contra Vds. en juicio ‘ ejecutivo: el Sr. Juez de primera instancia de este distrito en providencia de cinco del actual, dictada á solicitud de la representación del demandante, se ha servido disponer se
•	confiera á Vdes. traslado de dicha demanda de pobreza por
•	el término de seis días, mandando á la vez, se les emplace ipor -eá término de nueve días, para que comparezcan con
objeto. V no siendo posible notificar personalmente, así como realizar el emplazamiento, por ignorarse su paradero, se lleve á efeoto dicha notificación y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial déla Provincia: haciéndole la prevención de que la notificación y emplazamiento en esta forma surten los mismos efectos que si fuere personal y que si no comparecen les parará ei perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Guanabacoa Septiembre ocho de mil {ochocientos noventa.—Luís J. Marín.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. —Guana-baooa 8 de Septiembre de 1890.—Antonio Alonso Martínez. —Por mandado de Su Sría., y ante mí, Luís J. Marín.
1417 T 19
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia
accidental de esta ciudad
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á los kjue se crean con derecho á la herencia de D. Rafael Fernández Delgado, conocido también con el nombre de D. Ricardo Piedra Valdés, natural de esta ciudad, provincia de Santa Clara, vecino de Corral Falso, de 29 años de edad, de estado casado y oficio de campo, que falleció en la Real Cárcel de esta citada, el día catorce de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, sin haber otorgado disposición testamentaria, para que en el término de treinta días comparezcan á deducir el de que se consideren atistidos, en este ■ Juzgado y por la Escribanía del que refrenda. Si así lo hacen se les administrará justicia y de nó les parará el perjuicio consiguiente. Cienfuegos, Octubre seis de 1890,— Sebastián Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo. 1408 T 19
PUERTO PRINCIPE.
A>cm Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y. su partido judicial.
Hago saber: Que en ei juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, ba recaído la sentencia que en sü .parte dispositiva dice así:—Eu la ciudad de Puerto Príncipe á 27 de Septiembre de 1890, el Sr. D. Ambaosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma y su partido, vista |esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, seguido entre partes, de la una el Procurador bon José Eugenio Rodríguez, como apoderado de D. José María Agüero y Tendero, natural de esta ciudad, vecino de la Habana, casado, propietario y de sesenta y un años de edad, contra D. José María Alvarez, cuyas generales no constan, y por su rebeldía, los Estrado* del Juzgado, en oobro de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos oro é intereses de demora al tipo legal de dicha suma; y -Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; y en su oonsecueucia condeno •á. D. José María Alvarez, á que dentro de tercero día pague á D. José María Agüero y Tendero, la cantidad de cinco mil ciento cinouenta y tres pesos oro, que es eu deberle por los dos primeros plazos del valor del ingenio Santo Domin go, según la referida escritura de 18 ae Octubre de 1865 «on los intereses legales de dicha suma á razón del seis po ciento anual, á contar desde el vencim lento de cada plaz y al de las costas de este juicio. Y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, notifíquese esta sentencia al demandado en la forma
que prescribe dicho artículo, acreditándose en autos.—Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez.—Ambrosio Valiente.—Y para notificar al demandado Don Jobó María Alvarez, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 6 de Octubre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Puerto Príncipe 6 de Octubre de 1890.— Diego Don.	1558 P 21
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primeria ins tancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saher á D. Ramón Valdés, como sucesor de D?. Bárbara Herrera, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á doce de Agosto de 1890, el Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto el presente juicio eje cutivo seguido por D? Teresa Lastre y Arteaga, en su carácter de curadora del menor D. Diego Lastre y Valdés, domiciliado en la calle de San Juan de Dios, número 15, sin expresarse su profesión, mandado defender en concepto de pobre, representado por el procurador D. Francisco Navarro y defendido por el Ledo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, contra D. Ramón Valdés, como sucesor de Doña Bárbara Herrera, cuyo domicilio y profesión no consta por no haberse personado en el juicio.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance v remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Doña Bárbara Herrera, y con su producto entero y cumplido pago á D. Diego Lastre y Valdés, como heredero de Dofia Amalia Valdés, de los referidos mil quinientos pesos en oro, sus intereses al doce por ciento anual, desde el veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y cinco y costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago. Y notifíquese esta sentencia al ejecutado en la forma que determina el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que se juzgue necesario la publicación de los edictos en la Gaceta-de Madrid. Así lo mandó y firma S. S.; doy fe.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.— Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el mismo día de su fecha; doy fe.—Fernando Agüero Benítez.—Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe, Octubre ocho de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Femando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	1569 T 19
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, se ha promovido expediente por D. Ricardo Rodríguez López, como apoderado de D. Domingo Sánchez Recio, solicitando que se declare á su poderdante heredero abintestato de D? Manuela Rubio y Recio, natural y vecina de esta ciudad, de cuarenta y seis /años dé edad, ; propietaria y domiciliada en la calle Mayor, número 54* la cual falleció en su domicilio el día dos de Agosto del corriente año, cuyá pretensión funda el recurrente en que su representado es el único pariente de la finada, existente dentro del cuarto grado, y ha ofrecido información testifical para acreditar el parentezco y la falta de testamento. En su virtud y de acuerdo con lo .dispuesto en el artículo 982 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, he dispuesto se convoque por este medio y término de treinta días á los que se crean con derecho á la herencia, además del promovente, para que comparezcan á usar de su derecho con los documentos que lo justifiquen.—Puerto Príncipe, catorce de Octubre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presentí*.—Puerto Príncipe, catorce de Octubre de mil ochocientos noventa-—Diego Do a.	1559 P 22
Jw/ jados de Instrucción.
H AB AN A.—AUDI ENCIA.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, se convoque á D. Salvador Negra, vecino que fué de Lamparilla, número ciento, pera que á les onoe de la mafiana del veinte y tres del actual, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, en que deberá tener efecto Jas sesiones de Juicio oral, de ia causa seguida contra Don José Santos López y Don Modesto Huelga, por atentado á Un Agente de la autoridad.—Habana 15 de Octubre de 1890.—Ramón Silverlo.	1524 I 19
E! Sr. Juez de instrucción del distrito de la audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la SaH de lo criminal de la Excma. Audiencia del territmio librada en causa contra Don Pedro Alonso Leiro y D. Abelardo Abarcal, por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Don José Echevarría y Mon-teagudo y á Don Césareo Alonso y Díaz, vecino que fueron de la calie de San Ignacio número dos, para que el día cinco de Noviémbre próximo, á Ira once oe mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, para la celebración de la vista en juicicio oral y público de la mencionada causa. Y para su cumplimiento libro la presente en ia Habana á ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fabián García.	1431 I 22
El Sr. Juez de Instruooión del detrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficie1, se convoque á D. Severo González,! dueño de unos viveros en casa Blanca y vecino de Guanabacoa para que eomr rezca en este Juzgado.á evacuar un acto de justicia,— Habana y Octubre 11 de 1S9.—Fabian García.	1459 I 22
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
nel distrito del Este.
Per el pícente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica ademas en tres números de la Gaceta oficial se emplaza á le-! familiar de Don Fernándo Zumbado Riv€ ro, natural de Ornarías, de veinte y ocho años, P'ntor, ve ciño que fué de la c ~ne del Valle, número sei9, é hijo de Don Francisco y D? Teresa, para que dentro del t írmino de un mes, se presenten á se: oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la denuncia que aparece sufrir. —Habana Octubre l?de 1890.—Franoiséo Noval y Mrrtí,— Ante mí, Francisco Oz9guera.	14T1 22
HABAN.- CÍENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el rollo formado para tratar de i a apelación interpuesta en ei juicio seguido en el Juzgado municipal de Guadalupe, ha dispuesto se cite por este medio á D* Mau'a Blanco, vecina que fué de Animas, 25, para oue el día veinte y siete del corriente comparezca en este «juagado á la celebración dei juicio verbal. Habana, Octubre 18 de 1890.—Jocó Clemente Santos.	1591 I 22
El Sr. Juez de Instrucción del d atrito del Centro en la oansa seguida contra el asiático Cristóbal Torrlente, p or estafa á la parda Encarnacióu Chappotin, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicha parda, asi como á un tal Benito, criado de manos que fué en Marzo del afio ochenta y ocho de la casa de Don Oscar Xiqués, para que deatro de quinto día se presente en*este Juzgado á prestar declaración en úicha causa. Y para su publioarión en dicho periódico, libro !a presente.—Habana, Octubre once de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acufi a.
1487 I 22
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instiucción del distrito
del Centio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Agustín Montalvo, de color achinado, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á Don Enrique Arregui. Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1432 I 21
El Sr. Juez de It struroión del distrito del Centro ha dispuesto se convoque por este medio, para que dentro de quinto día, comparezca en este J uzgado, á prestar declaración, ei moreno Manuel Peralta, su £rimo Antonio, que di« ce lo acompañaba, cuando le estafaron una sortija en la calle de la Zanja, y á las morenas Merced!ta y Nicolasa.—Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.—Vto. Bno.—Maciá.	1420 I 21
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro en la causa formada por hurto a Don Ezequiel Fernández, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta Oficial y término de terceró día, á los morenos José Alfonso, y Florencio León, sirvientes que fueron de la casa Campanario ciento once, para que comparezcan en este Juzgado, Escobar ochenta y uno, á prestar declaración.—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—José Clemente Santos.—Vto, Bao, Maciá.	1421 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa seguida por hurto de un jabuco de huevos, de uno de los carros del ferro-carril de la Empresa Unida, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se esnvoque á Don Juan Vals, Don Andrés Fols, Don Antonio Quesada, Don José Mon-teagudo, y Don Manuel García, empleado de dicha Empresa, así como al menor pardo Ignacio Loyola, vecino que fué de Salud entre Santiago y Marqués González, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Eduardo Acuña.	1422 I 21
En la ejecutoria recaída á la causa seguida por juego prohibido, contra el asiático Mateo Fernández, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial la sentencia superior dictada en veinte y cinco de Abril de 1890, que en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al procesado asiático Mateo Fernández, como autor del delito de juego, sin concurrir circunstancias de la pena de un mes once días de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas ó sufrir por insolvencia la responsabilidad personal subsidiaría del artículo 49 del Código Penal, á razón de un día por cada doce y media pesetas que deje de satisfacer, sirviéndole de abono para el cumplimiento de estas penas la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida y al pago de todas las costas. Así mismo que comparezca en este Juzgado con el fin de requerirle ñor el importe de la expresada multa. Habana á 7 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.	1419 I 21
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de incúi acción del distrito del Oect3, en providencia del día de he / dictado en la carta orden de la Superioridad, por consecuencia de la r íura segaida r >nt: j. P. José Ricardo Pérez, por hurta, ha dispu -to que por tres númerc^ consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Ignacio M?~ó, vecino de Monte 407, pp"a que con? c arezca ante la Sección segunda de ’a tí la de lo Ürinvu?i de la Excma Audiencia ei día veinte y tm del - v./iente mc^» y hora, de las once de la mañana, p «ra que t -jrgá lugar ei juicio oral y público, señalado para e-a día Haban , Octubre ‘ 0 de 1¿ )P.—José A. Pe	1595 I 22
El Sr. Juez de ir sti acción del di&tiito del Oeste, en providencia de esta fecha dictada á con cur vea de car tii or-der librada por Ja Superioridad en caue a seguida contia D. Basilio Montes de Ocr y otros, \ >r rob o á í)on Fausto Cr usenor, ha dispu 'sfr) se cite por tres números de la G.a* csV. c ficial á la morera Mau'a dé ’as Mercedes Herr .r.% Vé-cira que apare ce haber sido de Infanta. CD; D. Lúeas Fei •, rández Ramírez, de Santa R: i, númeió 29; y D. Jo;3 Grt gorio Oabrer . de A vimas, 1C >, paia que el día treinta nao ral actup á las once de su maña * compc 'ezran ante ’a Sección eegrida de la Sala de loCrimip°\ (altos de la Re d Cárcel) para la celebra tiótt' del juicio oro de la referida rauoa: apercibidos de ’as penas ce? alada c en el pp* ¿ fo 5? del arfc. i75 de la Ley de Fnjriciamiento Criminal vigente.
Y pp*a sr Joublicación por tr ' números de Ja Ge^eta ofi* ciaí, libro . a presente. Habanr f> de Octubre de 1890 — El Secretalio, José A Pessino.	1592 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de
distrito Oeste de ta c ap* leí.
Por esta mi reqr*sltor,f cito, T?~no y emplazo, á I? jq Constantino Su£~t¿, ve. íóoue eia de Matanzas, en Febre * ro de mil ochocientos ¿ *hen»a y oche, á fin de que dentro dé! t a mino de d*. , días, s* pr en , te Juzgado á descargarse de la cr’pa que le r?sr’ta en la eaura que Jost* jyo i >r hu**to de un caballo á Don José Medina y Rodugut/, y raJsiftoacíón de dcoumen*> oficial, <?er » y c.'guro de que si así lo h v ?, -3 le oirá v a lir ’ t& jrV’c^á, y de lo con-trrrio se le dec’a; .rj reor’de í •'ím^mo encargo á l*s au toi dades civiles y mili* v - la busca y orr-entación p* Juzgado del mencionado Don Constr ntíuo ouart . Y para bu publicación inaediata por la Gace' a oficial se libra presente en Ja Habanr á onoe de Octubre de mil ochocientos noventa.—Rafarl García.—F! Sacre* rio,—JcéA. P«-s*no.	14°4 I 22
El Sr. Juez de Instrucción del O: te p cr ante mí ba dispuesto que ñor • te medio se < invoque á D. Zcnón H■ nández, dependiente que iaé de D m Domingo Hernández, á fiu de que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de evacuar an acto de justicia en la causa/'entra Don Juau Hernández Medina y Don Fermín Mavíuez Alonso, por lesiones en riña.—Habana. Octubre once da mil ochocientos nonentr —Mariano de Quesad;
1485 I 22