478
GACETA DE^LA HABANA.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 26 de Julio último, y bajo el número 1337, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia remitida por ese Gobierno General con carta oficial número 441, de 4 de Mayo del afio último, promovida por D. Benardi-no Gayón Lastres, en solicitud de que le sea abonada por las Cajas de la Isla de Cuba, la pensión de una cruz que posée, y teniendo presente que con arreglo á lo prevenido en los artículos 40 y 45 de la orden del Mérito Militar, el recurrente tiene derecho á percibir la pensión que disfruta con carácter vitalicio, por las Oajas de esa Isla, de conformidad con lo informado por el Ministerio de la Guerra; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ó bien acceder á lo solicitado por I). Benardino Gayón Lastres, y disponer que esta resolución se publique en la Gaceta ofi cial de esta Córte y esa Isla, en forma de relación sucinta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre 1? de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1339, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Oon esta focha digo á los Delegados en esta Córte del Banco Hispano Colonial k> que sigue:—Excmos. Sres.:—Debiendo celebrarse en primero de Septiembre próximo, el 17? sorteo de amortización de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, con sugeción á lo dispuesto en el Real Decreto de 10 de Mayo de dicho año, y Real orden de 11 de Septiembre siguiente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que se amorticen en aquél acto, 1100 de los expresados títulos, que es la parte proporcional, en centenas completas que corresponde á los 1.181,659 existentes hoy en circulación, comprendiéndose, por tanto, los números 1 al 1.181,700, prévia dednción de los 14.800, premiados en los sorteos anteriores. Es asimismo, la voluntad de S. M., que esta resolución se publique íntegra en las Gacetas de Madrid y Habana, á los efectos del Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Septiembre lo de J 89.0,
M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fuá de la Administración de Matánzas, su apoderado o herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que dé no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890*—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Estanislao Bermen, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración,
correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención Genera! en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto ae 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana«
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 29 del pasado mes, sacar á subasta la composición de 5 botes de 7a especie y 1 de 8a cuyo importe es de 8 1747 29 y á tenor del presupuesto y pliego de condiciones reservado en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; ae anuncia al público á fin de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación que estará constituida al efecto, los que deseen hacerse cargo del expresado servioio; en concepto que dicho acto tendrá lugar ála una de la tarde del día doce del corriente,
Hbana lo de Septiembre de 1890.—Esteban Almeda.
Abordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 del pasado mes, sacar á subasta pública el suministro de maderas que por término de dos años puedan ser necesarias para el consumo de esta Escuadra y demás atenciones del propio Apostadero; y señalado para dicho acto el tres de Octubre venidero, hora de la una de la tarde; se hace presente al público para que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación que estará constituida al efecto; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se encuentra de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana l.° de Septiembre de 1890—Estiban Almeda.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos tadero, sesión de 29 del pasado mes, sacar á pública subasta las obras de los polvorines de Punta Blanca, á tenor del presupuesto importe de $ 302 13 y demás condiciones del pliego que queda reservado en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se anuncia por este medio que el expresado acto está fijado para el día doce del corriente, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender Ibb proposiciones que se presenten.
Habana lo de Septiembre de 1890.—Estiban Almeda.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización paira hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,A de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fechae entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin qu se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector general,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sefior Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente opo8Ísión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en Ja hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo aoordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendién dose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción ae los productos^ que Se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.--El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñóz,. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en -virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector’ge-neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las JP layas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo*
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigc Rodríguez, autorizacióu para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvares,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de San to Domingo, provincia de Santa Clara, y en virt ud. de lo acordado por el Excmo."Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así áesta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, en ten-