GACETA DE LA HABANA.
1109
cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núfíez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sü derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Ver (laguer y Kiernan.
P.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por decreto del Gobierno general de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
No de las bolas.	Numeración de las obligaciones.
960	959T	á	9600
193?	19301	á	19310
2116	21151	á	2IIÓO
3093	3°921	á	3093O
5492	549lf	à	5492O
6363	63621	á	6363O
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Coba... .......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.® interés anual. «............... ;
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual......................
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominales.
España. 				 Inglaterra 			í 4 á 5} p.g P., según plaie, fecha **'**( y cantidad. í 20 á 201 p.§ P. oro, á 60 dlv.
Franela		1	 í 6 á 6} p.g P., á 3 dp-
Alemania				l	- ( 5i á 6$ p.g P. oro; á 60 dp.
Estados Unidos				* l	 f 10$ á 11$ p.§ P. á 3 dp.
Descuento mercantil		........ 8[á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula novena de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.—El Gobernador. —P. S.—losé Ramón de Haro.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaeión 87 á 8V— 5§ é 5$ rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89.—De 5£ á* 5$ rs. oro anoba.
: Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
De acuerdo con lo prevenido en el art. 12 de los Estatutos de esta Corporación, y con objeto de tratar de los asuntos expresados en el artículo trece, convoco á las señores Colegiales para celebrar Junta general ordinaria, el domingo 7 del corriente, á las doce del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.—El Decano, Dr. José Ma. Carbonell y Ruiz.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 3 de Diciembre de 1890«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242i á 242i
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
U FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia,
D. F ncisco Marrill y Bou.
baua 3 de Diciembre de 1890.—¡El Slndio idente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
p.g P. i las 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amprtizaoión anual...... 70 p.g oro.
Idem Idem y 2 idem................................
Idem de anualidades......... ...................<
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.§ P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rioo....................
Bonos del Ayuntamiento.... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las ultimas Tentas.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.......*.....
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........
Banoo Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....,..........
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.¡..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Tdem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ............
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus............
Idem del Oeste..............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.......M.....
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñale8....................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio <(Central Redención.”
4 á 5 p.o P. oro.
16 á 17 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
1 á 2 p.g D. oro.
4 á 6 p.g P. oro.
6 á 7 p.g D. oro ex-div.
7á 8 p.g D. ero. i á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g P. oro.
HABANA.
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de Marina, de la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden Superior para instruir sumaria al marinero fogonero de segunda clase Domingo Recarey Barberípor el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas cito, llamo y emplazo al citado marinero, para que en el término de ¿0 días á contar desde la publicación de este segando edicto se presente en esta Fiscalía, sita eq el Arsenal, y de no verificarlo, será juzgado en re* beldía. Habana 28 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Delgado.	788
Don Juan Sierra Morón, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado del Crucero Sánchez Barcáizte-gui en 16 del actual el marinero de 2$ clase Manuel Fer« nández Puentes á quien instruyo sumaria por primera deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 80 días á contar desde la publicación de él, en los periódicos oficiales de la localidad se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo, se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana 28 de Noviembre de 1890. Joan Sierra Morón	791
Don Manuel Godinez Mihura, Teniente de Navio déla Armada, y Fiscal nombrado para instruir sumaria ¡ en averiguación de los motivos del naufragio del Bergantín Goleta española Catalina.
Por el presente edicto y término de tres meses, cito, llamo y emplazo al dueño ó dueños del Bergantín goleta espafiala «Catalina, de la matrícula de Palma de Mayor-ca, y porte de 180 toneladas, que naufragó en aguas de Nueva York el día 22 de Agosto de 1887; para que se presenten en la Comandancia pe Marina de este Puerto, para of**™erles la referida sumaria, á los efectos de la audiencia Instructiva.
Habana 29 de Noviemére de 1890.—El Fiscal, Manuel Godinez.	789
Juzgado» de Primera Instancia.
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de D® Caridad Companioni, viuda de Es*
trada.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido el Procurador Don Serapio de la Torre, en nombro y con poder bastante de doña María Antonia Silva, Don Pompayo, Don Ascanio, Don Aurelio y doña Emelina Sartal como herederos de Don Daniel Sariol Bal 1 agas, contra Vdes. en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de pri mera instancia de esta Ciudad, en providencia de este día dictada á instancia de los demandantes, que se haga á Vdes. un nuevo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en el término de quince días comparezcan en lo9 autos personándose en forma. En su virtud é ignorándose el domicilio de Vdes. les emplazo nuevamente por esta cédula que fijo en sitio púplico y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habano, para, que en término de quince días comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Puerto-Príncipe Noviembre diez y siete de mil ochochocientos noventa.—Fernándo Agüero Bentiez.—Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Fecha ut supra. —Fernándo Agüero Benitez.	2199 P 3
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á Don Cárlos de Varona y de la Torre, cuyo domicilio se ignora, que en el Inicio declarativo de mayor cuantía que en cobro de pesos le sigue en este Juzgado y por ante el Escribano Don Francisco Flores Jiménez, se ha expedido la cédula que dice así:—Sr. Don Cárlos de Varona y de la Torre.—En este Juzgado y por la Escribanía de Don Francisco Flores Jiménez, á quién correspondió, ha presentado escrito el Procurador Don Serapio de la Torre, en representación de D? Leocadia Molina y Aymerich, estableciendo por lo principal juicio declarativo de mayor cuantía contra Vd. en cobro de dos mil trescientos pesos oro de principal que es en deberle por escrituras de veinte y cinco de Abril de 1858, ante el Notario D. Diego de Urra, y de treinta de Abril de 1867 ante el Notario Don Juan Ronquillo, con más los réditos de dicha suma, á razón del ocho por ciento anual desde Abril de 1867, y por un otrosí, hizo la manifestación de no haber intestado el acto conciliatorio por ignorar su residencia, y solicitando á la vez que el traslado y emplazamiento se hiciera á Vd. conforme 4 lo dispuesto en los artículos 269 y 270, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, Y habiéndose admitido la demanda en providencia de catorce de Julio del córlente año se dispuso en ella, conferirle traslado de la misma y po • providencia de fecha cinco^ del que cursa y á instancias del actor, se le acusa una rebeldía y se le cite y emplace nuevamente, para que en el término de quince días compadezca en ios autos personándose en forma- En su consecuencia emplazo á V. por la presente á fin de que dentro del término legal se persone en ios autos y previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto-Príncipe siete de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Flores Jiménez—Puerto-Príncipe 7 de Noviembre de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Francisco Flores Jimén z.—Y para su publicación en la Gaceta de la Hebana pongo la presente ed Puerto-Principe, fecha Ja misma.—Flores.
2198 P 3
Sr. D. Gonzalo Morel.
En este Juzgado y por la Escribanía del actuario que refrenda, ha establecido demanda el procurador D. Francisco Navarro, á nombre de D? Mercedes Ramírez, en juicio declarativo de menor cuantía contra su hija menor D? Carolina Morel y Barreto, como heredera de su legítima madre D? Belén Barreto, en cobro de 620 pesos en billetes del Banco de esta Isla, y sus intereses legales á razón del seis por ciento anual desde la interposición de la demanda, cuya suma es en deberle según escritura de 7 de Marzo do 1877, ante el Escribano D. Jesús Díaz Pina, de que se acompaña primera copia. Y admitida dicha demanda en providencia de 28 de Octubre próximo pasado, cumpliendo lo dispuesto en éllas, emplazo Vd. por la presente como legítimo representante de la menor JD? Carolina Morel, y por ignorarse su actual residencia, para que dentro del término de nueve días se personen en los satos á contestar la demanda, previnéndole qne si no comparece dentro de dicho término le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Fecha ut supra.— Diego Don.	2153 T 3
MARI ANAO.
Don Alberto Cabrera y Casañas, Juez municipal de esto término é interino de primera instancia de Marianao. Por el presente hago saber que en el juicio ejecutivo seguido por la R. M. Sor Matilde de Santa María del Monte Carmelo, Prioia del Monasterio de Carmelitas Descalzas de la Habana y conocida en el Siglo, por doña Matilde Ode-ro, contra Don Pablo Pérez Zamora, en cobro de tres mil quinientos pesos oro, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en el potrero Sao Miguel, y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor, se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédnla, como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:—A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la R. M. Sor Matilde de Santa María del Monte Carmelo, Priora del Monasterio de Carmelitas Descarzas de la Habana y conocida en el Siglo, por D®Matilde Odero, contra D. Pablo Pérez Zamora, en cobro de tres mi i „quinientos pesos oro, por réditos de cénsos del capital de diez mil pesos impuestos sobre el cafetal San Miguel, cuyo juicio cursa en el Juzgado de primera instancia de Marianao y Escríbaníajdel que refrenda, en el que por providencia de veinte y siete del actual se mandó librar ¡y libró mandamiento de ejecución, contra los bienes del deudor por la cantidad de tres mil quinientos pesos oro, costas causadas y que se causaren, por ignorarse el domicilio del referido Don P*blo Pérez Zamora, se ordenó proceder al embargo, uta hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate según el articulo mil cuatrocientos cincuenta y ocho y doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Oivil. En tal virtud, cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Aguacil de dicho J uzgado Don Faustino López, por ante mi, procedió al embargo del cafetal San Miguel, especialmente hipotecado al capital que soure él pesa, y los réditos que por el mismo se devengaren con sus ñutos y rentas, en cantidad suficiente á cubrir la que se reclama y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al deudor, Don Pablo Pérez Zamora, como está dispuesto, citándole al mismo tiempo de remate para que