260
GACETA DE LA HABANA
Días
Comandancia general del Apostadero de la Habana.
... Reales órdenes disponiendo que el crédito supletorio de $ 8,000 para impresiones de carácter general, así como la cantidad de $ 91 49 cts. que deben devolverse á les Sres. Castillo y Rodríguez, de Sagua, se incluyan en el Capítulo de Resultas del proyecto de ley de presupuestos par el año económico próximo.
... Reales órdenes nombrando Jefe de administración de 3» clase Contador central de esta Hacienda á D- Julián Chavarri; oficial l.° tesorero de Hacienda y Aduana de Matánzas á D. Luís Ramos Izquierdo; oficial 2o contador de la subalterna de Cienfuegos á D. José Ramón Prieto, Jefe de administración de 3? clase, Administrador principal de esta Hacienda, á D. Augusto Rosales y oficial 4o de esta Intervención general, á D. Ramón Pérez de Vargas.
15 Reales órdenes nombrando oficial 4o, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Guantána-mo, á D., Andrés Antequera; oficial 5.° contador de la de Zaza, á D. Manuel Vázquez, y disponiendo el cambio de destinos entre D. Luís Escribano y D. Ramón Pérez Carreira.
17	Peales órdenes nombrando oficial l-° tenedor de libros de esta Aduana, á I). José Ramón Pérez Vargas; oficial 5o de la Intervención, á D. José M¡> Pegudo, y oficial 3o, vista de la Hacienda y Aduana de Matánzas, á D. Antonio Mas y Pons.
... Real orden desestimando la pretensión de D. Isidoro Ferrer y Checa.
... Id. id. negando la prórroga solicitada por la Comisión de estudio de reforma arancelaria y tratados de comercio.
... Reales órdenes disponiendo que las reclamaciones de los Sres. Bea Bellido y Compañía, de {Matánzas y la de D. Antonio Riquelme, se incluyan en el Capítulo de Resultas del proyecto de Ley de presupuestos para el próixmo año económico.
18	Reales órdenes nombrando oficial 3.° de esta Intervención á D. Francisco Ceberg y España; disponiendo el cambio de destinos entre D. Serafín Barros y D. Jorge Crespo y Parejo y concediendo habilitación á D. Antonio Colás y Vailland, de un surgidero en Sagua, otro en Darquirí, y otro en Baconas (Santiago de Cuba).
19	Reales órdenes disponiendo que los $ 16,000 para el servicio de impresiones de carácter general y los $ 5,350 para el pago de obligaciones de loterías solicitados por este Gobierno general se atengan á lo dispuesto en el último párrafo del artículo 16 de la ley de presupuestos vigente.
... Estado de las mercancías exportadas en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Febrero de 1890.—Suplemento,
20	Dictando reglas para la resolución de las instancias en solicitud de devolución de depósitos.
22 Señalando día para el pagó del mes de Abril á las clases pasivas.
... R. O. aprobando el nuevo plan de los sorteos de la Lotería.
24	Señalando dia para el pago de los haberes de Mayo á las clases pasivas.
% Informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado en el expediente promovido por la vinda y herederos de D. Manuel de la Rigada.
26	R. O. renovando las cuentas del Banco de España de las pólizas números 4,783 y 4,228.
Intervención general del Estado.
18 Citando á D, Manuel Gil Forrero; á D. José Antonio Docal; á Jfo Francisca Díaz de la Puente y á Da Benigna González.
30 Distribución de fondos del mes de Mayo.
21	Id. id. del mes de Junio.
27	Citando á D. Ramón J. Ruiz; á D. Antonio Chehel y á D. Santiago Infante de Palacios.
Adrninitsración é inspección central de Aduanas.
2 R. O. legalizando la construcción de un muelle en la ensenada de San|Ramón,en Manzanillo.
5	R. O. real viendo el expediente instruido á petición de los Sres. Giberga y Compañía, sobre toneles de hierro galvanizado con aplicación á la exportación de alcoholes que se importen en esta Isla.
29 Telegramas del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar disponiendo que el recargo Arancelario de 25 por ciento establecido por el artículo 4q de la Ley de presupuestos de 1890 á 91, no es aplicable á las mercan-' cías salidas del puerto de origen antes de la promulgación de dicha Ley.
Administración general de Comunicaciones.
22	Participando haberse hecho cargo de la red telefónica de esta ciudad D. Emeterio Zorrilla y reproduciendo la base 54 del Real decreto de 12 de Mayo de 1888.
Administración Central de Rentas Estancadas
6	Plan del sorteo ordinario de la lotería número 1,336.
— Id. í-l. íd. número 1,337.
17 Plan general de sorteos, para el año económico de 1890 á 91.
27 Participando el extravío á D. Andrés Lamigueiro de dos cartas de pago números 609 y 174.
Inspección general de Montes.
22 Solicitud de D. Pedro Díaz Canel para hacer un aprovechamiento forestal.
Dias.
25	Solicitud de D. Francisco Santos Lamadrid, para íd Real Audiencia territorial de la Habana.
Iç Resolución de la dirección général de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar desestimándola apelación del Registrador de la propiedad de Guanaba-coa, contra el Juez delegado del partido.
12	Mombramiento de Jueces municipales.
13	Resolución general de la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en la consulta promovida sobre si escaso de incompatibilidad, el de que padre é hijo desempeñen el Registro de la propiedad y una Notaría en la misma localidad.
18 Declarando vacantes los Registros de la propiedad de 24 clase de Puerto Príncipe y de Humacao en Puerto Rico.
Fiscalia de la Audiencia.
4	Lista de los Fiscales municipales de este territorio.
Audiencia territorial de [Puerto Principe.
6	Creando las plazas de Escribanos de actuaciones interinos para cada uno de los Juzgados Norte y Sur de Santiago de Cuba; y una para el de dicha capital, y disponiendo se saquen á concurso.
7	Declarando vacante la Escribanía de actuaciones del Juzgado de Morón.
Subastas. !
3 Del arbitrio Derechos de Matanza, de Santiago de Cub.	;
6 De la finca rústica Dolores, de| Itabo.
8	Del arbitrio cuidado de los cabillos de los labradores, del suministo de «Combustibles» y de «Cernes» para la confección del rancho en establecimientos municipales y del arrendamiento de la Pescadería de esta ciudad.
10	Del suministro de «Víveres» para el rancho en establecimientos municipales y del arrendamiento de las «Mestilas y puestos interiores» del Mercado de Cristina en esta capital.
11	Del suministro de efectos de escritorio é impresos que se necesiten en el Apostadero de la Habana.
... Del arbitrio sobre carbón vegetal y coke y del suministro del pan á establecimienios municipales de esta ciudad.
... Del suministro «Derecho de Puñalada», «Acarreo de carnes», «Vendedores ambulantes», «Poestos públicos» y «Corral de Concejo» de Santiago de las Vegas.
... De los arbitrios «Productos del mercado», «Medicinas para pobres» y «Consumo de Aguardiente» de la Esperanza.
12	Del arbitrio sobre Anuncios y letreros; del suministro demaleja para las bestias de propiedad municipal y del pan á establecimientos municipales de esta ciudad.
... De una casa Pepe Antonio, 31, de Guanabacoa.
15 Del serviciode transportes militares por vía marítima, desde Batabanó à Santiago de Cuba.
17 Del taller de cigarrería en la Penitenciaria militar del Castillo del Príncipe, de esta ciudad.
20	De la casa Esperanza 43, y de un solar Corrales 172, de esta cindad.
... Del solar 4, de la manzana 30, de las antiguas murallas.
... De la finca San Juan en Itabo, (Hato Nuevo).
... De una casa y medio solar de tierra y la finca rústtea Guásima), en Motembo (Hato Nuevo).
21	De las casas calle de San Estéban números 17 y 19, en Bolondrón.
24	Del arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando, de Bahía Honda; San Elias del Mariel; y Reina Amalia, de Cabañas.
..; Del solar 4, de la manzana 13, de las autiguas murallas.	'
26	Del arbitrio Productos del mercado, de la Esperanza
... Del suministro de efectos de escritorio;)ydel arbitrio Pensión de Mesillas en los mercados, de Matánzas.
, Rimâtes judiciales.
Io De la casa Campanario, 47, en esta ciudad-
... Délos almacenes dé Depó’ito de Santa Catalina, en esta Capital.
3 De los almacenes barrio de Pueblo Nuevo, y un solar Santa Rita, 99, en Matánzas.
5	Del potrero Gran Batalla, en Cuevitas.
6	De la casa Gelabertl 45, en Matánzas.
13	Del potrero San Pedro (a) E)tévez en Batubanó.
17	Déla casa número 289, de la calzada de Jesús del Monte, en esta ciudad.
... De varios créditos dé D. Edmundo Mourgue.
18	Del ingenio Desengaño, en Cabezas, (Matánzas).
20 De varias lanchas, fo este puerto.
22	Del lote número 11) del cafetal Violento, en Catalina de Güines.
.. Del potrero Bonilla) en el Perú (Jaiacó).
25	De la c»sa Gloria, entre Suarez y Revillagigedo, de esta ciudad.
26	De la casa Cerro, 510, de esta ciudad.
27	Del ingenio El Cármén, en Cabeza^.
29 De los almacenes de Cárdena», Hector esquina á La-borde.
DE LA
ISLA DE CUBALOS tenedores de Cédulas, Cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de PiniUos.
A1VÜNCIOS.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
DE
BENEFICENCIA í MATERNIDAD.
De venta en el despacho de esta Imprónta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
LEI lipomi
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
PARA X.OS C ARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor
DON LEOPOLDO PUPON.
10 La comedia en 3 actos «El octavo no mentir.» 20—Un baile español.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La virgen del mar.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las 10.-¡Si yo fuera hombre!
Impresta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente Rey 23.