GACETA DE LA HABANA.
1279
clarará rebelde 6 incurso en las peD&s de la Ley.—Y par &u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—José A. Kuíz.—Ante mi, K-0.¡ Felipe Aedo y García.	2464 I 27
Ldo. D. José A. Ruiz y Cendoya, Juez municipal en funciones del de instrucción de esta oiudad y su partido. Por el presente edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Gregorio Revira, cuyas generales se ienorán, á fin dé que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Nicolás Causea; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por ‘bastante los estrados del Juzgado. Y para; su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárde-' ñas y Diciembre 10 de 1890.—José A. Ruiz.—Ante mf, P. O. Felipe Aedo y García.	2370 I 23
COLON.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Susano Reves, natural de Caraballo. vecino de S. José de los Ramos y de cuarenta y cinco á cincuenta años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Diciembre 18 de 1890.—Arturo Benitez.—El Secretarlo, Manuel V. Lavarria.	2427 I 27
BEJUCAL.
D. Antonio Manrique y Mafiez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria'se hace saber á todas las autoridades agentes de la mismay á la polioiajutioial, haber dispuesto en la causa que instruyo por hurto de una yegua á Don Jobó Guzman González, se proceda á la busca de una yegua dorada de seis y media cuartas de alzad», cabos al pelo y calzada de una pata, ouyo animal, asi como á la persona que sin justo titulo la posea, la remita á este Juzgado.—Bejucal Diciembre 11 de 1890.—Antonio Manrique, —Urbano Godoy.	2448 I .27
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Pedro González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José García, vecino que era. de esta ciudad y dependiente de D. Manuel Doval, áfin de que se presente en este Juzgado dentro de ochodtns, para evacu»r un acto de justicia. Bejucal, Diciembre veinte de 1890.— Gaspar Barona.	2465 I 28
SAN CTI-8PIRITUS.
Don Andrés de Orozoo y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Sptritus.
Por el presente y término de treinta días, contados desde la publicación, se convoca á las personas que al .final se expresarán, para que comparezcan ante el actuario á percibir las cantidades que les corresponden en virtud de proruteo efectuado de costas en causa que se’ siguió contra D. Manuel Ceballos, por lesiones, teniendo entendido que si no lo verifican se procederá á lo que haya lugar.—Ledo. D. Juan Bautista 8oler, Ledo. D. Blás Villanueva, D. Federico Hernández, D. Julián Cuevas, D. Fernando Pina, D. Rafael de la Crúz, D. Angel Pina, D. Arcadlo Mensuli, D. Luis R. de Morales, D. Juan José Herrera, D. José C. Benigus, D. Emilio Basto, D. Jesús Quiñones y D. Francisco Arredondo. Bancti Spfritus veinte y tres de Diciembre de 1890.— Andrés de Orosco.—El Actuario, Ocatavio Gómez.	2476 I 28
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Soto, por hurto, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se cite á D. Augusto Valerio, vecino que fué de la quinta «San Rafael,» en Arroyo Arenas, para que bajo los apercibimientos legales comparezca el dfaocho uel entrante mes de Enero, á las ocho de la mañana, ante la Secoión segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Mananao, Diciembre veinte y tres de 1890,—Luis de J. Bausa.	2472 I 28
I PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—La Degollación de los Santos Inocentes y san Troadio mártires.
(Circularen Siervas de María.)
Sociedades y Empresas.
No habiendo tenido efecto la Junta . convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme à los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que tea el número de los accionistas que concurran al ácto.á
las doce del dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del articulo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. 1 Femando de Molina. Miguel Nuñoi
^rVTTIVOIOS.
PARA »1; CASADAS í IDAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas qúé ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenia que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de id-nos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De éste abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de con-sumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas qqe no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas . do sa-lu<j, les recomienda el Dr. González él preparada qüe se llama
í CARNE, HIERRO Y VINO. I
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer,, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir ál torrente circulatono y dar fuerza y vigor á todó el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
;: Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, qqe se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm, 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oara ia Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El, CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para loa facnltativca, Bino para el público en general, y en párticniar para todaa aquellas personas qne tengan necesidad, de hacer .nao de bafios balnearios.'
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cta. billetes el ejemplar.
LEI Di PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEN-CIRCULAR pEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1.859, reformada por la dé 4 dé Ma,rzp dé'1868, él; Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las basés generales para la nueva legislación de Minas de 29'de Diciembre de'1884,’ así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de J.8 de Dicienjbre de 1871; las Reales órdenes dé 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de ** de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta* Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
para la imposición* administración j cobranza del impuesto k
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REA L DECRETO
. • ,T7/. 1. i y. , •. . • •	;>	-
creando en las Islas de Cuba j Puerto tic«
LÁS audiencias de lo MIL
para conocer en única instancia en Jnicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.