894
GACETA DE LA HABANA
y doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que se manifiesta ignorar el nombre y domicilio de dicha sucesión á la cual se concede el término de nueve días para comparecer en,el juicio. Al primer otrosí por acompañadas las cópias simples que se indican, reser-vénse en poder del actuario, hasta su oportunidad. Y al segundo otrosí, por hecha la manifestación. Lo mandó y firma Bu Sría:—Doy fe.—Noval y Martí—Ante mí, Waldo A. Insua.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula emplazo á la sucesión de Don José Gorgoll, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días, comparezcan en los autos anunciados. Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Waldo A. Insua.—Y para que sirva de emplazamiento á la sucesión de Don José Gorgoll de domicilio ignorado, se libra el presente para su inserción en el Boletín oficial de e>ta Provincia y Gaceta de la Habana.—Habana y Octubre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1743 P 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito Este de la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse se-Halado el día veinte y cuatro del entrante á las ocho de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número 227, para el remate del censo de diez mil doscientos seis pesos y tres reales y medio, reconocido en el ingenio abanta Teresa,» situado en la jurisdicción de Sagua, compuesto de treinta y cuatro caballerías y siete cordeles, por D. Tomás Ribalta, á favor de D. Mauricio Irola, y tasado en cinco mil ciento tres pesos, 17i centavos oro. Ad-virtiéndose que se saca á remate sin suplir Ja falta de los títulos de propiedad, debiendo los licitadores conformarse con los que constan de autos, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parteen la la subasta se deberá consignar previamente en la mesa dei Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo, sin cuyos requisitos no serán admitidas. Así lo he dispuesto en el inciden-á la testamentaría de Don Mauricio irola seguido por Don Santiago Gutiérrez de Celis y doña Dolores de la Vega— j Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos noven- ¡ ta.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1758 P 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de prueba del Ledo. D. José M5 guel García López, representante judicial de la Real Oasa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, á el juicio declarativo de menor cuantía que sigue contra D. Manuel Trueba Bar ido, he dispuesto se cite por «ste medio al expresado D. Manuel j-Trueba Sañudo, para «que el día doce del entrante mes de Noviembre, á la una <de la tarde, comparezca en la Notaría de D. Arturo Galletti, 'como Archivero General, para el cotejo ordenado de los «testimonios de escrituras que obran en dichos autos, como asimismo el comparendo del expresado D. Manuel Trueba Sañudo, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, el día siete del entrante mes de Noviembre, á das ocho de su mañana, para el acto de la confesión judicial solicitada y dispuesta. Y para citar á Don Manuel Trueba Sañudo, por este medio, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia.— Habana, Octubre 30 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachen.	1744 T 1
jDon Francisco Noyal y Martí, Juez de primera instancia
•■Méteíto Sste de esta Ciudad.
?or el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de D. Francisco Castro y yaldés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años de edad y vecino de Concordia, treinta, para que dentro del término dé un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Castro.—Habana, Octubre ocho de 1890.—Francisco Noval y Marti-—Ante mí, Zacarías Brezmes.	14o3 1
H AB AN A.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María, é iuter.no de primera instancia del del
Centro de esta Ciudad,
Por el presènte se hace público: Que en los ejecutivos promovidos por D. Casimiro Lamas, contra los herederos de D. Marcelino González y Díaz, sobre pesos, se ha librado por el Escribano que refrenda, la cédula, cuyo tener es co -tuo sigue:—Juzgado de primera instancia del Centro.—En los autos ejecutivos promovidos por D. Casimiro Lamas, contra los ne -ederos de D. Marcelino González y Díaz, en cobro de mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos oro, á que equivalen los dos mil pesos billetes del Banco Español de ■esta ciudad, y los intereses pactados en la eccritura de trece de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, por el expresado D. Marcelino González y Díaz, á favor del referido Lamas, se ha despachado mandamiento de ejecución por los referidos conceptos y las. costas, y en atención á no ser conocido el domicilio de los expresados herederos se ha practicado, sin el prèvio requerimiento de pago, el embargo de la casa número cuarenta y siete de la calle de Estévez, hipotecada á la seguridad de la obligación.—En su virtud, cito de remate á la sucesión de Don Marcelino González, que la componen sus hijos, D. José D* Eutaquia Antonia y D? Josefa González y Naranjo, al primero con asistencia de su curadora D? Clara Sulvarán, y las dos últimas asistidas de sus consortes, D. Enrique Castro y Mestre y D. Agustín Ferrer, respectivamente, para que en el término de nueve días ocurran á personarse á dichos autos para oponerse á la ejecución si así les convinieren. Y para fijarla en el Juzgado, libro la presente. Habana, diez de Octubre de mil ochocientos noventa.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y á fin de que llegue á noticias de la expresada sucesión de Marcelino González y Díaz, se expide el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana, trece de Octubre de mil ochocientos noventa.—C* ludio Pérez Piquero.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1742 P 31
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio intestado de Dí Francisca Gutiérrez de Teran, y á instancia producida por Dí Angela Hernández Jorge, como única heredera de Don Juan Mongo, solicitando la cancelación déla fianza hipotecaria ¡constituida por el citado Monge, sobre la casa calle de los Sitios número ochenta y uno, antes ochenta fcy siete, para responder al albazeasgo de su hermano Don Cayetano, según lo acordado por las partes en cumplimiento de las providencias ejecutoriadas de veinte y dos de Novembre de mil ochocientos setenta y veinte y uno de May o del propio año; se ha dispuesto en providencia de veint e y seis de Septiembre último se confiera instrucción
& las partes del juicio Me dicha solicitud por el término de segunao día.—Y para que pueda tener efecto lo dispuesto se libra el presente edicto por ignorarse el domicilio de los interesados, á fin de que dentro de quinto día, manifiesten en auto representados en forma legal si tienen algún reparo lícito que oponer á dicha pretensión, bajo el apercibimiento de tenérsele por conforme con ella y de llevarse á efecto la cancelación solicitada. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta Capital, se libra el presente. —Habana veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Por mandado de Su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	1703 P 30
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Gregorio Alvarez, como cesionario contra los herederos de Don Manuel Martínez Rico, que cursan éh 69te Juzgado, á escrito del ejecutante, solicitando se requiera á los ejecutados, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad del ingenio Santa Teresa, embargado á consecuencia de estos autos, be dictado la providencia siguiente:—Habana siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Praotíquese el requerimiento en la forma que se interesa. Lo mandó y firma el Sr. Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal de Jesús María y de primera iustancia interino¡del Centro, doy fe.—Cláudio Pérez Piquero.—Antemí, Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de ios ejeoutado9, Doña Dolore López de Abellan, Don Manuel y Don Federico Martínez Basulto y Don Manuel. Viada y Martínez declarados en rebeldía, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial, á ñu de que le9 sirva de notificación y requerimiento, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona. Habana veinte y siete de Octubre de mil ochocientos noveata.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1741 P 31
SAN JUAN DE PUERTO RICO.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud del pn sente se hace saber: Que D. Joré Fernández Rubai, natural de San Pedro Mifiotos, en la provincia de Lugo, y vecino de la Habana, falleció en el Hospital de esta Ciudad, el día primero de Abril último, sin otorgar disposición testamentaria: Que en su consecuencia se instruyeron á prevención las diligencias nesesarias para poner enseguridad los bienes que se dicen resultan ser de su propiedad; que se llame por medio de edictos á los que se creau con derecho á dichos bienes, para que se presenten á deducirlo en este Juzgado, personándose en forma, dentro de cuarenta y cinco días que es el plazo que señala este primer llamamiento, apercibidos de que se les declarará decaído el derecho que puedan tener, sino lo ejercitan en el término marcado; y ad virtiendo finalmente que basta la fecha se ha presentado eu los autos reclamando la herencia, la madre del repetido José Fernández Rubai, representada por el Froeurador Don José Mauuel Rossy y Guerra. Todo lo que se hace público por medio del presente para que llegae á conocimiento de los interesados, y cumpliendo lo dispuesto eu providencia de diez y nueve de los corrientes, dictada en la pieza separada que trata sobre declaratoria de heredero. Dado en la Ciudad de San Juan de Puerto Rico, á diez y nueve de Agosto de mil ochocientos noventa.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, José María Sanjuan.
1709 T 1
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión de D® Juana Reynoso, contra D. Manuel Torres y Na-tes, gerente de M. Torres y Compañía, y contra Don José Carió y Cantó, condueño con la expresada sociedad del ingenio «Amigos,» antes «Arirantina,» en cobro de pesos; he dispuesto se haga saber al indicado D. José Carió y Cantó, cuyo domicilio se ignora, que en veinte y cinco del que cursa se trabó embargo sobre cuatro caballerías de tierra, situadas en el partido de Itabo, término municipal de Hato Nuevo y de esta jurisdicción, que iludan por el Norte, con el camino Real y linde del ingenio «San Blás;» y por el E*te, Oeste y Sur, con el ingenio «Amigos,» para responder á la cantidad reclamada de cuatrocientos treinta y siete pesos, cincuenta centavos en oro, & los intereses de demora y á las costas causadas y que se causen, las qne han sido estimadas en ochocientos pesos. Así mismo se cita de remate al indicado D. José Carió y Cantó, para que dentro de nueve días se persone en forma en aquellos autos si cree convenirle, pues transcurrido dicho término sin haberlo verificado le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, haciéndosele saber del propio modo que esta citación de remat9 sin el prèvio requerimiento de pago, por ignorare su domicilio. Y para que tenga efecto dicha citación de remate, libro el presente que se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Octubre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1733 P 31
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Audiencia, * por aote mí y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda María Castillo, que aparecía ser vecina de Compóstela, nueve; y según informes residió después en Guanabacoa, calle de Concepción, 80, para que á las once de la mañana del día siete de Noviembre próximo, comparezca ante la Real Audiencia, para dar comienzo á laa sesiones del juicio oral en la causa seguida por hurto contra el pardo Juan Valdés y otros; apercibido de lo que baya lugar si no comparece. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Obtubre 31 de 1890.—Fabián García.
1774 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en el rollo de apelación del juicio de faltas que se siguió en el Juzgado municipal de Guadalupe, contra MissMaryHer-ter y D. Ramón Feijoo, por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se instruya á la expresada Her-ter, vecina que fúé de ia calle de Sin Miguel, número uno, que en el vapor correo Montevideo, que zarpó de este puerto el día de ayer, salió el pliego dirijido al Exorno. Sr. Presidente de la S*la segunda del Tribunal Supremo de j usti-cia, que contiene la certificación que determina el artículo 861, párrafo 2? de la Ley de Enjuiciamiento Criminal; cuya certificación se libró en virtud del recurso de casación que intenta D. Ramón Feijoo, contraía sentencia dictada por este Juzgado en dicho rollo.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Habana, Octubre, 31 de 1890.— El Secretario, Fabián García.	1773 I 2
HABANA.—ESTE.
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Geceta oficial, se convoque á D. Luis Zarza, vecino que fuéde Dragones cuarenta y dos; y asiático Antonio Zayas, de Escobar, veinte y ocho, para que comparezcan en este Juzgado á la mayor brevedad con el fin de que presten un acto de justicia en la causa contra el moreno Tomás Vilalta y otro, por hurto. Habana, Octubre once de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.
1500 I 1
Don Juan Angel Murga y Angel, Juez de instruccióa accidental del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Gandul y Balinotí, natural de Cádiz casado, hijo de Antonio y María, barbero y de 42 años, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qae se le sigue por atentado á agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Octuore 16 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Antero Tarazona.	1534 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia dé esta fecha y en la cansa númer» 1, por lesiona en riña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Rodríguez, vecino que fué,de Cuba, número 130, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad, número 91, á evacuar un aoto de justicia en la referida causa. Habana, Octubre 11 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	1501 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de causa seguida de oficio por estafa de tres gallinas á D. Nicolás Lluy, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día al moreno Joaquín Arríete, ó . ->a Federico Cárdenas (á) Peni-ta Dura, cuyo domicilio y generales se ignoran; para que comparezca en este JTuzgado, sito Amista 1, 91, á prestar declaración en la mencionad'- causa. Y para su publicación expido la presente. Habana, Octubre*diez y siete de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1568 I 31
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en causa por estafa denunciada por Don Alejandro Carrillo, ha dispuesto se cite á Don Ricardo Ráguez y Don José Clavijo García, psra que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, Escobar ochenta y uno, á prestar declaración.—Habana Octubre 14 de 1890.—José Clemente Santos.	1546 1, 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centró, en la causa que por ante mí cursa, por rapto, ha dispuesto se convoque a D* Lucía Suárez y á D. Cristóbal Noa, para que dentro de quinto día, á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, á fin de que presten declaración en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á diez y seis de Octubre de 1890.—José Clemente Santos.
1540 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí, cursa por estafa denunciada por D. José Ramiro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Domingo Botana, dueño que fué de la Carbonería, situada en San José, número 25, para que dentro de quinto día, á contar desde la publicación de ésta, se presente en el Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente en la Habana, 16 de Octnbre de 1890.—José Clemente Santos.	1541 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el Juzgado municipal de Guadalupe, contra la sentencia dictada en el juicio que se siguió por lesiones á D? María Blanco, ha dispuesto se cite por este medio á la expresada Blanco, para que el día seis de Noviembre próximo á las tres de la tarde comparezca en este Juzgado á la celebración del juicio verbal. Habana, Octubre 27 de 1890.—José Clemente Santos.	1750 I 1
HABANA,—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Zapata y Otero, natural de la Coruña, soltero, de
27	años de edad, vecino de ésta y ebanista; á Don Agustín Ramos, vecino de ésta, natural de la Coruña, soltero, de
28	de edad, hijo de Jaime y ebanista; á D. Pedro Martínez
Capote, natural de Cienfuegos, soltero, vecino de ésta, de 26 años y ebanista; á D. Jaime Miranda, natural de Riva-deo, soltero, de 25 años, vecino de ésta y ebanista; á Don Antonio García Cuevas, natural de Asturias, soltero, de 40 años, vecino de ésta y ebanista; y al pardo Juan Piña, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 anos y ebanista, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se preseuten en lo Real cárcel de esta Ciudad á disposición de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, por virtud de la causa que se les sigue por coligación; y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces. Asimismo se ruega á todas las autoridades, Civiles como militares y policía judicial, sus capturas y remisión al lugar antes indicado. Habana 10 de Octubre de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	1454 I 1
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por aote mí, en la causa formada por hurto al asiático Márcos Tejada, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial, por cinco números consecutivos; á un D. Lázaro, natural de Marianao, que vivió en Zánja, número 131 y Peñalver 103; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia. Habana, Octubre 13 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1496 I 1
El Sr. J uez£de instrucción del Oeste, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Guillermo Benítez y González, de oficio labrador, á fin de prestar una declaración en la causa que se sigue contra Don Fernando Romero Montes, por hurto y falsificación. Habana, Octubre 18 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1572 I 31
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste en la causa seguida por rapto de D. * María Medina, por ante mí, ha dispuesto, se convoque á la misma ó personas que puedan dar razón de su paradero, por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito calzada Ancha del Norte, número 223, á deponer lo que supieren.—Habana 28 de Octubre de 1890.—José A. Pessino.	1687 I 30