AÑO Lll—Núm 102
Domingo 26 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 841.
u'M'JL'o* jo m¡ auso mccxow.
PBKCXOH J»JK SiriiOJBlPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se recitan en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. ¿4-50oro.	| Península, por ídem • • •	$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Gracia y Justicia.—Personal Judicial,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Septiembre último, y con el número 1156, se comunica á este Gobierno, la Real orden siguiente:
Excmo,, Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico, lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Mayagüez, vacante por promoción de Don Manuel Ocampo y Castrillo, á D. Manuel Vias y Ochate-co, abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe.— Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 16 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
•	Pedro Fernández Miro.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Septiembre próximo pasado, y bajo el no 1154, se comunica á este Gobierno la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue: Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar el Juzgado de ia instancia de Nueva Vizcaya, de entrada en el territorio de#la Audiencia de Manila, vacante por traslación de D. José Vallcorba y Mexia á D. Evaristo Aguirre y Lara, Vice-Secretario electo de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara. Loque de R. O., comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en 16 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1151, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas lo que siguer Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el tumo primero de los establecidos en el articulo 55 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888 para la plaza de Secretario, de Gobierno de la Audiencia de Manila, vacante por promoción de D. Isidoro Gómez y Planas, á D. Antero Tara-zona y Agreda, Secretario en comisión del Juzgado de instrucción del distrito del Este de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Lo que de orden de dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Octubre de 1880.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. Alfonso y Cp., en solicitud de privilegio por
el término de cinco años «por un procedimiento para elaborar cigarros al que titulan «Cigarros Cromitas»; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta pnra general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fet nández Miró.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Manuel Martínez, en solicitud de privilegio por el término de cinco años «por un aparato para carga y estiba de buques.» S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba .ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Octubre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gtítiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se públique por 30 dias, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado«
Sección de atraeos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que filé del Hosp i-tal Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Int9rvento general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Agustín Van-Bambaulghen, Inteiventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducíaos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loa perjuicios -consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interuentor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Manuel Romero, Oficial de Administración Militar pagador de la factoría de sübinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger píiego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentaree á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Iaspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartas gena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gula correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.'
Comisaria de Guerra de Santa Clara.
Inspección de los servicios Administrativos de la provincia.
Dispuesto por el Sr. Intendente Militar de este Distrito, en Decreto fecha 7 del que rige, se proceda á una admisión de proposiciones particulares, con objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios Militares de esta plaza, por el término del año económico de 1890 á 1891, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, en 27 de Febrero último, se convoca por medio del presénte á dicho acto, que simultáneamente tendrá lugar el día 31 del corriente, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra y en la Inspectora del mismo ramo en la plaza de la Habana, ante las Juntas reglamentarias que al efecto se hallarán constituidas media hora antes de la anunciada, en los locales que ocupan respectivamente en la calle de San Cristóbal núm. 25 de esta ciudad y en el cuartel de la Fuerza en la Habana, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite, aprobados por la superioridad, para que puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en el referido acto y las cuales redactarán sus proposiciones en papel del sello once, de la vigente Ley de Timbre.
Santa Clara, 15 de Octubre de 1890.—El Comisario de Guerra, Inspector, José de Sárraga y Rengel.