GACETA DE LA HABANA.
353
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta partido, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de i a Habana, á don Pan-taleón y dofia Isabel de la Rosa, para qne en el término de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de jústicia en el sumario que se instruye por incendio de dos casas dt los herederos de don Bonifacio de la Rosa.— San Cristóbal, Agostó 7 de 1890.—Jacobo González y Govan-tes.	554 I 16
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Caneiro y Pérez, hijo de don Snntiago y dofia Francisca, natural y vecino de Güines, casado, de veinte y cinco afios de edad y jornalero que fué del ingenio «Nombre de Dios», de estatura regular, buena constitución, triguefio, con un lijero bozo, ojos pardos, cara redonda y poca barba, para que comparezca en este juzgado, Valdés treinta, dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por disparo, lesio* nes y amenazas, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que seoita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.— Hado en Güines á 9 de Agosto de 1899.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
560 I 17
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se ha.ce saber'á D. José Rodríguez Lara, vecino que fué de San Nicolás, que en la causa criminal que se le siguió en unión de D. Juan Botana, por lesiones mútuas, la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, se ha servido dictar sentencia por la cual se le condena á dos meses y un día de arresto mayor, con sus accesorias é indemnizar á Batana, cinco pesetas por cada día que dejó de trabajar y los gastos de curación que acreditare y al pago de la mitad de costas y por otro auto posterior se ha servido rebajarle toda la pena personal impuesta por estar, comprendido en la Real Gracia de Indulto, habiendo renunciado Botana la indemnización á su favor decretada. Güines, Agosto 12 de 1890.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	603 I 17
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente, se convoca á D. Justo Pérez, vecino que se dice és de San Nicolás, para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha, comparezca en eBte Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, á prestar declaración en la causa seguida por hurto y daño, contra D. Rafael An-drade y García (á) Guángara. Güines, Agósto 12 de 1890, .—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	602 1. 17
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Ramón Caueiro y Pérez, hijo de don Santiago y dofia Francisca, natural y vecino de Guinea, oasado, de veinte cinco afios de edad y jornalero que fué del ingenio «Nom-re de Dios», de estatura regular, buena constitución, triguefio, con un ligero bozo, ojos pardos, cara redonda y poca barba, para que comparezca en este juzgado, Valdés treinta dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por disparos, lesiones y amenazas, bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Dado en Güines á 9 de Agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
566 I 16
CIENFUEG OS.
Don Manuel de Jesús Caí arnés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Palsix^ natural de esta ciudad, vecino de Palmira, soltero, de 34 anos y de campo; para que dentro de treinta días contados desde hoy, comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resulta en la cansa que se le sigue por robo al asiático Eleulerio Alón; bajo apercibimiento de que si no lo verifica les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, Cienfuegos, Agosto 5 de 1890. —Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
597 I 17
El Sr. Juez de instruccoión de esta ciudad, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á 1). Antonio Fe-rrer, vecino accidental de esta ciudad, para que á las dos de la tarde del día catorce del corriente, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con objeto de celebrar el juicio oral en la causa contra D Pedro López Calvo, por robo. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 7 de Agosto de 1890.—Mariano Guast.
600 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara lidrada en el rollo de la causa contra D. Pedro López Calvo, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Gabriel Tosí, para que á las dos de la tarde del día catorce del corriente, comparezca ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juicio oral en la repetida causa. Y para sn publicación, expido la presente. Cienfuegos, Agosto 5 de 1890.—Mariano Guast.
. . - 1 ,	698 I 15
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Marcos Perera, natural de Canarias, de diez y ocho á veinte afios de edad, delgado, estatura creciente, apuntándole el bozo; para que en el término de Veinte dias se presente en la cáreel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; seguro que de no hacerlo así, se le deciará rebelde y oontumáz y le
Ímrarán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ey.—Cienfuegos, Agosto 4 de 1890.—Manuel de J, Caramés. Ante mí, Jacinto Guerra.	500 I 14
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Benito Domínguez, natural de Matanzas, soltero, de 22 afios de edad, de oficio campo é hijo de la morena Justa Domínguez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este llmaamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa que
se le sigue con otro, por amenazas; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura. Cienfuegos, Julio 28 de 1890.—Caramés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	498 I 14
CARDENAS.
Ldo. don José A. Ruíz, juez municipal y de instrucción accidental por indisposición del juez propietario de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Miguel Martínez Duarte, hijo de don Miguel y de dofia Socorro, natural y vecino de ésta, soltero, de veinte y cuatro afios, empleado y con instrucción, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Cárdenas, Agosto 9 de 1890.—Ypara su publicación en tres números de la Guceta oficial, expido el presente, fecha utsupra.—Jo sé A. Ruíz.—Ante mí, Eulogio López.
570 I 16
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
• Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Uzal y Calvo, natural de la Corufia, pueblo de San Juan de Cabo, vecino del segundo barrio de Luis Lazo, soltero, del comercio, de veinte y cuatro á veinte y cinco afios de edad, hijo de don José, de estatura alta, delgado, de poca barba, teniendo en esta un lunar, algo carga-do de espalda, en la cara y hombro izquierdo dicen tiene cardenales, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa | que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en reyerta á don Lorenzo Mesa, con homicidio de éste, en la inteligencia de que si rio lo verifica se le declarará rebelde y contuináz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto en nombre d»* S. M. el Rey y durante su menor edad en el de la Reina Regente dofia M ría Cristina (q. D. g.) encargo y recomiendo á todas las autoridades y á la policía judicial, se sirvan dar las, órdenes oportunas parala busca, captura y remisión á la cárcel, del citado individuo, á disposición de e^-te juzgado.—Guane, Agosto 7 de 1890.- -Francisco J. Vasco.—Por mandado de 8. tí., Domingo V. Losada.	556 j 16
Don Francisco J. Va«co y Vasco, juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Hernández y León, natural de San Juan y Martínez, cacado, labrador y mayor de edad, vecino que fné del barrio de Gramales, término municipal de Baja, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones en riña á don Gr gorio Gil, en la inteligencia de que si no comparece se }e declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, recomiendo á todas las autoridades y á la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y conducción á este juzgado del referido individuo.—Guane, 5 de Agosto de 1890.—Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	555 I 16
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las atoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial que por auto de este día, he dispuesto, se cite, llame y emplace á Don Vicente Rodríguez, conocido por el apodo de Prieto, hilo de padre desconocido y de D* Cármen Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Marianao, soltero, de veinte y seis afios y labrador, para que dentro de diez días contados desde la última publicación se presente en la Cárcel de ceta Ciudad, á extinguir la condena que le ha sido impnesta en la cansí que se le siguió por robo á D. Andrés, Hernández y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Agosto 7 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de tí. Sría., Urbano Godoy.	527 117
A consecuencia de la cansa formada por hurto de animales, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por e3te medio á los que se crean con derecho á dos yeguas, una castafia clara, lucero corrido, calzada de las cuatro patas, de seis cuartas y otra castafia retinta, con un lucero en la frente, calzada de la9 manos, á fin de que se presenten en este juzgado dentro de ocho dias, con losdocumentos justificativos.—Bejucal, Agosto 9 de 1890 Gaspar Ramírez.—Vto. Bno., Manrique. 539 I 15 Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, ci*o, llamo y emplazo al moreno José Valladares Feble, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero, de 23 años é hijo de Lutgarda, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa qie se le sigue por rapto de la de su clase Cecilia López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, la busca y conducción á este Juzgado del moreno referido, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Bejucal, Agosto 8 de 1800.—Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Barona.	538 I 16
Don Antonio Manrique Mafies, Jiez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Calderin y José J?sús Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por hurto de animales, seguros de que si así lo h oleren se les administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal, Agosto 9 de 1800.— Antón ie Manrique.—Por mandato de 8. S., Gaspar Barona.
537 I 16
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y! Gastón, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Jova, natural de la Esperanza, vecino del Calabazar, soltero, de veinte y cuatro afios de edad y de campo, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudai á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sele sigue eu unión de otros por
hurto de un cerdo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumáz y por bastantes los extrados del | Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Santa Clara, Agosto 7 de 1890.—Luis Gastón,—Francisco M. Gispert.	528 I 17
El Sr. D. Lui 8 Gastón, Jaez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer, por ante mí, que se convoque al moreno José Inés, trabajador que era del ingenio “Ame* lia,’» en la Esperánza, y cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de quinto día comparezca! en este Juzgado A prestar declaración en causa por hurto de un mulo, en el potrero de dicha finca. Y para su publicación, libro la presente. Santa Clara, Agosto 8 de 1890.—Francisco M. Gispert.	612 I 17
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Martínez (á) Peatón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al pardo Epifanio Cullalr, apercibido de declarársele rebelde si no comparece. Recomendándose á las autoridades y policía judicial la busca y captura del referido Martínez.—Santa Clara, Agosto 8 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
540 i 16
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por medio del presente y á virtud de carta orden de la Excma. Real Audiencia Territorial de la Habana, se con-* voca por término de un mes á los que tengan que formular alguna reclamación contra la fianza que tenía constituida don Federico Martínez, procurador que fué del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, apercibidos de que si dentro de esa dilación no lo verificasen, se le cancelará la mencionada fianza. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Jarnco á 12 de Agosto de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.
607 I 17
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de este partido, en el sumario que se instruye por muerte del moreno Nicolás Bayarre. ba dispuesto que se ofrezca dicho sumario á los parientes del referido Bayarre, para que eu el término de quinto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en dicho sumario. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco; Agosto 10 de 1890.—V? B?, Ojea.—Ante mí, Federico Martínez.	578 I 16
REMEDIOS.
Ledo. D. Eduardo G. del Real, Juez de instrucción de esta ciudad, interino.
Por e-;te primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bautista Santoya, natural de Remedios, vecino ile Camajaaní, soltero, de campo y de 21 afios de edad, para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en causa por lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjui» oíos consiguientes. Dado en Remedios á 30 de J ulio de 1890.—Ledo. Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Móntalvau.	569 I 16
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Liborlo Cuesta, de 35 á 40 afios de edad, color achinado oscuro, estatura regalar, gasta bigote y pera, debiendo tener una cicatriz en uno de los dedos pulgares por rotura, estando trabajando eu la centrífuga; para que dentro del, término de diez días comparezca en 1» cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones al moreno José Zárate; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la oárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado. Guanajay, Agosto 9 de 1800.—José María Vélez.—Ante mí, Maunel Garrido.	536 I 16
BARACOA.
Dr, Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón Frometa y Cabrera, hijo ae Rafael é Isabel, natural de Las Tunas, soltero, de 20 afios de edad, y labrador, para que en el el término de treiuta días, se pretente en la Cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que hubiere lugar en derecho.—Baracoa Julio 22 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de su S. Sría., José Pifitf.	457 I 16
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de 1* instancia en esta ciudad y su partido.
Por el presente, se convoca á los que se consideren con derecho á la herencia dejada á su fallecimiento por D. José Pardol y Elias, natural de Padrón, Galicia, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, comparezcan á reclamar el que les asista; bajo apercibimiento de pararles el perj uicio á que en derecho haya lugar, pues así lo he dispuesto en las diligencias relativas al dicho intestado. Y para su publicación, despacho el presente en Trinidad á 4 de Agosto de 1890.—Enrique Babé.—Por su mandado, Mannel J. Aparicio.	616 T 17
GUANABACOA.
Dod Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Umpierre y Martí, vecino de Santa Maria del Rosario, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de Don Baldomero Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa seis de Agosto de mil ocho-cintos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galin-do. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa Agosto 6 de 1990.—Antonio Alonso Martínez—Rafael Galludo.	523 I 17