GACETA DE LA HABANA.
447
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir las prendaB de vestuario que detalla la siguiente relac'ón por no haber aprobado la Subinspección del Arma, las subastas de 3 de Junio último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen aDte la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeto á las 12 del día 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan las oficinas, sita en Hospital Mili* tar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta del contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de la Hacienda*
RELACION QUK SE CITA.
200 Guerrera, dril rayadillo.
200 Pantalones, ídem.
130 Pares de bocasmangas, paño negro.
130 Pares de guantes blancos, algodón.
130 Pares de Calcetines.
130 Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—El Ayudante ^Comisionado, Victoriano Delgado.
Hospital general Nlra Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo veriídero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29	Carne y choquezuela.
30	Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
50 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y género.
10 Utensilio.
2 a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose' en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el seryicio.
59 Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás-efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será de-1 vuelta vencido el tiempo del suministro que determina la
base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para .cada, servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vio. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el. . por ciento de rebaja.
Habana . . de • . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 30 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 246 p. g y cierra de 246 á 246¿ p.g P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
EBP»«*....-.............{ 2 ‘ LSd!dP-íegfin plMC',echa
Inglaterra.............. {«iíJUp-S P. oro, t «0 dlT.
Franci................:... {”*?W?. * # <Ü*
........................{
y-. , - tt	• í	í ’ «í á’ío p.g P. ¿ 60 dpr.
Estados Unidos..........|	¿	jf} p,§ p. ¿ 3 div.
Desouento mercantil.'... 8 p.g ó 3 meses, 10 p.g & ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos' 6 i H rs. oro arroba’segfin n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización
número.
87 6 89.—De 4} ó 5 reales oro arroba segnn envase AZUCAR MASCABADO.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. . Hago saben que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidadés, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-ti á reas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á C artagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si resi-diere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Banco Español déla Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5a y 9^ de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguiente reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente sfio para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente, en el salón de Juntas generales del Banco—-sito en Ja calle de Aguiar número 81—á las doce del dia lo de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecí miento; será intervenido por un Señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
29 Las 64.740 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6474 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 6.474 bolas se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
49 La administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones á que halla correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifieslo al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, ccmoen el Banco, en el lugar más adecuade y visible..
Habana 23 de Agosto de 1890.—El Gobernador.—P. S. —José Ramón de Haro.
Polarización 87 á 89— 4§ á 4§ rls. oro @.
SEÑORES;CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Fabaua 30 de Agosto de 1890.— El Síndieo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
CAIBARIEN.
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de fragata graduado. Segundo Comandante de la Provincia marítima de San Juan de los Remedios y Fiscal de la sumaria y expediente de salvamento que instruye con motivo de la varada de la goleta «Car-mita» la noche del 21 de Febrero último, de la inscripción de la Habana, y propiedad de D. José Ber-nazar.
Hago saber por este edicto al dueño citado, cargadores y aseguradores, si los hubiere, que se les oirá od esta Fiscalía desde )a fecha de esta publicación, hasta completar 30 días, en el que elijan á hora hábil, para que expongan loque deseen respecto á la varada y cargamento que conducía en su viaje de la Habana á Caibarien y Yagua-.jay, con arreglo á lo prevenido en Real ordende 14 de Septiembre de 1881 y artículos 197 y siguiente de la Instrucción de 4 de Junio de 1873, sin más llamarlos en lo sucesivo,
Caibarién 20 de Agosto de 1890.—Francisco Aragón.	519
GÜANTANAMO.
Don Florentino González Valdés, Capitán de Infantería, Jefe de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal instructor del expediente que se instruye en averiguación del extravío de la licencia absoluta, certificado de Cruz vitalicia y un abonaré perteneciente al soldado licenciado del primer Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Cuba número 7, Tomás Díaz López.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan en su poder una licencia absoluta, certificado de una Cruz vitalicia y abonaré que se le ex-t ravió al soldado licenciado del primer Batallón del disuelto Regimiento Infantería de Cuba número 7, Tomás Díaz López, para que en término de diez días á contar de la fecha de esta publicación, se sirva presentar dichos do-cumentos en esta Fiscalía, calle de Manjón Alta número 16, ó en su defecto presentarlos á la Autoridad Militar, ó Civil del punto donde se encuentre, bajo apercibimiento que de no verificarlo incurrirá en la pena señalada por L ey en el nuevo Código vigente.
A la vez y en nombre de 8. M- el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía para que practiquen activas diligencias y en caso de que se encuentren dichos documentos los remitan á esta Fiscalía.
Guantánamo 20 de Agosto de 1890.—Florentino González.	525


