GACETA DE La ¿ABANA.
1223
Él Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia de este día dictada en causa contra Don Ramón Huertas Lamilla, por infidelidad en la custodia de presos, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Aguedo Rodríguez Prieto, á fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara Noviembre 25 de 1890 — El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	2192 I 18
D. Salvador GonzálezTellez, Juez de instrucción accidental de está ciudad y su distrito.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fabián López Toledo, natural de la Esperánza, casado, de treinta años de edad y de campo, para que dentro fiel término de nueve días se presenté en la cárcel de esta ciudad, con objeto de que*cumpla la condena que le fué impuesta en la causa que en unión dp otros se le siguió por juego prohibido; apercibido de «pr declarado rebelde si no lo verifica. —Santa Clara 30 de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Manuel García Garófalo.	2302 I 18
Don Salvador González Tellez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la présente requisitoria,' cito, llamo y emplazo á D. Manuel Yañes Alfonso, natural de Orense, soltero, de vein te y seis anos de edad, de campo é hijo de D. Domingo y de D* Rosa, para que en el término de diez días se presente en e.íte Juzgado á fin de que sea notificado del auto de proce* Sarniento, dictado en la causa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Se recomienda á las autoridades civiles y militaras y policía judicial, la solicitud y conducción á este Juzgado del citado Yafies Alfonso. Santa Clara, Noviembre veinte y cinco de 1890.—Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2217 I 20
Don Salvador González Tellez, Juez de iustruccióu de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisisitoria. cito, llamo y emplazo al asif.tico Juan Bautista Run, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad y de campo; para que dentro del término de diez dias, se presente en est* Juzgado, con objeto de ser notificado dél auto de conclusión dictado en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido en unión de otros, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Se recomienda á las autoridades civiles y militares y policía judicial, la solicitud y conducción á éste Juzgado del citado asiático.— Santa Clara, 29 de Noviembre de 1890.—Salvador González Tellez.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
2230 I 20
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza,. Juez, de primera instancia é instrucción de Jaruoo etc.
Por la presente requisitoria	li
á D. Ju
declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las demás not i hondones. Asi mismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares procedan á la busca del citado individuo remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición Guanajay, 2 de Diciembre de 1890.—José María Velez.—Ante mi, Manuel Garrido.	2289 I 19
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Roiz Cendoya, Juez Municipal en funcic nes del de instrucción de ¿esta ciudad por hallarse eu comisión.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Hernández, natural y vecino de Cimarrones; soltero, de campo y de 50 años; á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena qüe le ha sido impuesta porta Illma. Audiencia en causa que se le sigue por hurto de cañas en el ingenio Alcancía en unión de otros, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Cárdenas, DicU mbre 6 de 1890 —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, ut supra.—José A. Ruiz.—Ante mi, Eulogio López.	2290 I 20
Don José A. Ruíz y Uendoya, Juez de instrucción Accidental de este parti do.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González y González^ natural de Canarias, casado mayor de veinte y ocho años y zapatero, para que dentro de ocho días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Cárdenas Noviembre 29 de 1890.—José A. Ruíz.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su publicación eD la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas fecha ut au-pra.— Domingo Pérez Manso.	2183 I 18
BANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro Abraham Valle, sin segundo apellido, nafcuml y vecino de esta población, de 36 años de edad, soltero y de campo; para que dentro del término de diez dias se preseu-te en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s*a le sigue por hurto al de su raza Santos Lara; cierto y seguro de que haciéndolo asi se Je oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde coutumáz. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles oomo militares y demás funcionarios de policía judicial procedaná la busca y captura de dicho individuo y su conducción al establecimiento indicado á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sancti-Spíritus á 4 de Dicieru-
£CO.—El Secretario, Juan Car-2278 I 20
natural de Pinar del Rio, vecino que era de Santiago de las Vegas, de estado soltero, jornalero y de v»inte años de edad; para que en el término de quinoe días, se presente en la cárcel de ésta ciudad á cumplir la conden a que se le ha impuesta en la causa que se le siguió por hurto de aves de. D. Francisco Triana, en la inteligencia de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Y encargo a todas las autoridades y agentes de policía Judicial, que procedan á la busca y captura deleitado pardo remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal, Diciembre 5-de 18S0.— Antonio Manrique.—El Escribano, Gaspár Ba-róna.	2341 I 19
COLON.	“
Ton Arturo Benítez Lnmar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo &. un pardo desconocido, de estatura regular y como de vein » te años de edad, para que dentro de nueve días se presento en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se Je sigue por hurto al asiático Rufino Durán; cierto y seguro de que se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley parándoles eí perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado pardo desconocí-y su remisión 4 la cárcel de esta villa. Colón, 9 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagi-gas.	2312 T 18
Don Arturo Benítez y Laiuar, Juez de instrucción de este-partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Bal tazar Hernández Rodríguez, natural y vecino de-Matánzas, soltero y de 20 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, paráudole el peí juicio consiguiente. Asimismo encargo á todos las autoridas, civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, ocho de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—-Lodo. Ramón de las Cagigas.
2319 í 20
MATANZAS.
El Sr. Juez «le instrucción del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes:—Un caballo dorado, de|seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca; un caballa dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al peio„ hierro K. R., dos patas blancas, un lucero; un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., dos patas blancas, lucero; un caballo retinto, de seis y media cuartas do alz ida, cabos al pelo, hierro (<., lucero pequeño y una mancha en una pata; un caballo inoro azúl, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro O., lucero corrido y ojisanco; un caballo retinto, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro L., una pata blanca y lucero corrido; una yegua mora, de seisy me-de alzada, cabos al pelo, hierro T. P.; una yegua uearia, de seis y media cuartas de alzada, cabos R., una pata blanca y lucero; un caballo-cuartas de alzada, cabos al pelo y de seis y media cuartas de alna pata blanca, lucero; rtas de alzada, cabos caballo moro,, ¿erro; un caba-al petas de