760
GACETA DE LA HABANA
Don Calixto Lloran di y Bahamoñde, juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Molineo. natural de San José de las Lajas, vecino del Quemado de Quines, soitero, de 19 afios de edad y de oficio campo é hijo de la morena Eustaquia Molineo, de estatura baja, constitución lobusta, nariz y labios gruesos y ojos pardos, para que dentro de diez dias se presénte en la cárcel publica de Santa Clara á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se ignora el día en que se cometió en el término del Quemado de Quines; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles ojilo militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan & la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1407 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra Don Sixto Román y Don Ceferino Leiva, por lesiones al asiático Ciríaco Fe, quepor este medio se convoque al expresado asiático Ciríaco Fe, natural de ¡Cantón, vecino de esta villa, soltero, de cuarenta y nueve afios de edad y cocinero, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1406 I 14
REMEDIOS.
Juzgados municipales.
MARIANAO.
Ldo Don Alberto Cabrera y Casañas, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez Municipal de este término de Marianao.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Maoias, natural de Caibarien, de diez y siete afios de edad, soltero, jornalero y vecino' del pueblo de Regla, para que dentro del término de tercero día se presente en este Juzgado, situado en la calle del Rey, número uno, en este término, á hacer efectiva la multa de quince pesetas en que fué condenado en el juicio de faltas que se le sigue por maltrato ;de obras, ó á sufrir un día de arresto en caso de insolvencia, según lo dispuesto en el artículo 682 del Código Penal, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley sefiala. Marianao 27de Septiembre de 1890,—Alberto Cabrera y Casañas.—Por mandado de S. Sría.—El Secretario, José Ruíz. 1308 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Calixto I y santa Fortunata.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LIÏ HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayó de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
Don Pedro Montalvan y Bonachea, Secretario del Juzgado de instrucción de esta ciudad.
Por medio de la presente y de órden deLSr. Juez de instrucción de este partido, se convoca á D, Juan Compte y D. Ramón Sánchez, cuyas generales no constan, para que en el término de quince días se presenten ante este Juzgado á prestar declaración en causa por falsificación de documento. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente para su publicación en tres números del Boletín Oficia] de esta provincia y Gaceta de la Habana, en Remedios á 28 de Septiembre de 1890.-r-Pedro Montalvan.
1358 I 11
[Circular en el Espíritu Santo.]
—-	>-------------------------
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
La Diputación del corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Antonio C. Tellería.
Habana, Octubre io de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Jacinto Vergara, natural de Placetas, hijo de la negra Meaoedes, de 26 afios de edad, de estado soltero, oficio de campo, el cual es de estatura regular, delgado, color achinado, pelo laso, lampiño y viste pantalón y guayabera de dril crudo, zapatos de vaqueta y sombrero de guano, para que en el término de veinte días, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudád, á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo, por delito de lesiones, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiera lugar, conforme á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Remedios á dos de Octubre de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de 8. Sría., Pedro j$om»cbea»	1373 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Luis Somet, como de 30 afios de edad, grueso, alto, con barba clara y negra, oriundo de Catalufia, cocinero y licenciado de la Guardia Civil, para aue en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa aue le resulta en causa contra el mismo, por el delito de estafa; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta ae la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., Pedro Montalván.	1357 I 10
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de este día, ha dispuesto se cite á D. Manuel Boto, vecino que fué de Bahía Honda para que el|día veinte y nueve del presente mes, á las ocho de su mañana, comparezca en la Audiencia de Pinar del Rio á declarar en el juicio oral y público de la causa por robo en la bodega del ingenio Redención, contra el pardo Manuel Zayas; advirtiéndole la obligación que tiene de concurrir á este primer llamamiento, hajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece. Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro la presente visada por el 8r. Juez en Guanajay, Octubre 9 de 1890.—V® B?, Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1455 I 12
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de presente se convoca al pardo Quintín González, vecino de la Habana, en la calle de San Juan número cuatro y Fogonero de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo y á Don Alfredo Laborde. Guanajay Octubre 3 de 1890. —José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrí do.
1366 I 10
ANUNCIOS.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
m
0
H
fc
H
%
<
ü
W
fi
fi
8
fc
H
Q
<
fi
M
fi
◄
H
0
fi
fi
¡»
fi
EN US JAQUECAS
Neuralgias faciales, intercostales, lumbares, Ciática, dolores de ijar, de muelas, Reumatismo, jlebrts, 6V., la SolUCion de
AWTIP.IRI N A
DEL DPR. GONZALEZ,
Produce efectos sorprendentes haciendo desaparecer el dolor en breve tiempo.
No tiene peligro su uso.
DE VENTA KM LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calla de Aflrular No. 1 O 6, EC-iVR a wa.
MAGNESIA
DB. D&R. GONZALEZ.
Eíemsunte, CanninatlYi y Purgante.
Él guste agradable que tiene, lo bien que ee conserva, u precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y 1« buenos resultados que da en la curación de os vabidos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náiseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestio.es, mal de piedra. estrefiimientoxmareo en las naTgaciones, «c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnsia del I>r. González, que es además un purgarte fresco, siempre á la mano para evitar «1 desarropo de muchas enfermedades. Se prepara y vede en la
BOTCA DE 8AN JOSE,
Cále de Agul&r No. 106,
HABANA.
ü
ñ
F
ü
f
P
0
a
s
►
F
»
S
■
FILTROS “CHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”,
En el momento en que la opinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos del globo, pide á la ciencia los medios de conjuraras, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar la: precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquéllas.
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el señor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplcaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleado por él en los labatorios del eminente quínico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura, ha conseguido construir un filtro que despojahasta las aguas más impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienen.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL UNICO que tiene derecho á poner sobre sus litros: SISTEMA PASTEUR.
Se venden, calle de Oficios, núm. 30*—Habana.
IDTTSS.A-Q,
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 1S de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
LEÍ DE PROPIEDAD 1HTELICTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
RBAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTBMO DB FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889*
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática italiana, dirijida por el primer actor —D. LUIS RONCORONI—
4a función de abono.
La comedia en 3 actos «Durand y Durand».
Y la petipieza «Una Lucrecia Borgia moderna.)»
—«o»—*
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.—Acto 29 de Los sobrinos del capitán Grant. A las 10.-Da Inés del alma mía.
nr c.A
Imprenta del Gobierne v Capitani* Cenerai pir 8.1.—Teniente Rey 23.