GACETA DE LA HABANA
544
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada como bienes mostrencos la casa situada en la calle de la Lealtad número 170 de esta capital, se hace público por este medio y término de treinta dias, para que las personas que se crean con derecho á su propiedad lo justifiquen en la forma debida.
Habana 2 de Septiembre de 1890.—El Admor. Pral, P.S.» Joaquín Ortega.
m O
ca
Di
O
p$
«
p
o
p
<
(-H
O
o
o
cr a. o . ©
© ©
_ M w ©
a os co
} © © O ! C © O T3 0.2 3.2
__ 60 u
© o *3 2
A, S 80 es aS 5
'SK 'Oí © OiO
©
© ©
M Q3 I
ft-5 <
h 2 © © fcfl. © u
OQ o
00
5 ©
» s- a
o © © ©
ili*
a g £3
® ““J 1; ¿
a ©g.3 .2.2 © © a
t. > o c. ^
g « 7: « j-
8«H&
B ao „
3 v© ’-3
©
T3 »
a
©
© T3
« 2.2 5.^
-os ^
.« ©
© '
i fl g .2 a '©2s 'O © .§ ^
©
■ ■ a
t>r3 ©
8 0.2 ® © fl *73
ft g > O
1 00	05 CO © : CO
p	fc— »O T—4 . CO
1 00	t- IO O O O
O	CO Th •“* © Cfr
Si	a co co »-*
Oh	H
©lOOO© (N H H s ri
© 00 ifl iC ^
p4
©
o
s
o
o
h3 .
5 fl
w|ts|
3í
pqP5
O .
»o a © *©
© a
79 « M
O
3
r oj _2 • •
. © T3 •	•
• M © • s : «5 a *_S
o 'O « ^ ^©
nj 03 t- 3 SJ
Szrrh boa O 05	2 -2
° a O a £
*4 -, ©	©
TSsP-a
os os'® M'a
«ÎT»	"
™ 9 £ ï® <8 <íOÍ ®go
. rt •	.	• cJ •
ÛÛQQQ
©
ft
‘3
8
ns
s
r
©
03
OO
^ 2. © ■« A
© O © K
w ;
00
Vencidos en 3 de Febrero,*22 y 31 de Agosto del corriente aBo, los pagarés suscritos por D. Manuel García Gilledo, D. Mariano de la Torre y D. Miguel C. Campa, por valor respectivamente de $ 90 66, 501 30, y 375 71 en oro; se avisa por este medio, para que en el plazo de 15 dias, se presenten á satisfacer dichos pagarés; apercibidos, en caso contrario, de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 4 do Septiembre de 1890.—El Administrador principal, P. S., J. Ortega.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaría.
A las siete de la mafiana del lunes quince del actual, tendrán lugar en este Instituto, exámenes de Ingreso para los Estudios generales de la Segunda Enseñanza y de aplicación.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.—Ledo. Segundo Sánchez Vfflarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado..............
I Por el de 25 „	, , I cts. por to>
Paral»Jnn-J nelada de
ta de Obras! descarga..
del Pttert«.lPor eI dtA-
I traque, Pon I tóny Draga
Total.......
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos.—............ 401478	17
Idem hasta igual dia del afio	anterior.	252411	09
De más	en	1890.... 149067	08
Habana, 11 de Septiembre de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-EJ Contador, A. Villavicencio. Vto. Bno.—El Administrador, M. Z&balo.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa. ANUNCIO.
ron en la 1? y 2a subasta, los cuales se encneutran de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta, en horas y dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la R. O. de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredita el depósito del 5 p.g así como que las proposiciones han de ser extendidas en papel de la clase 11», teniendo efecto dicho acto el dia 29 del corriente mes, á las 12 de su mafiana.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Comisario-de guerra, graduado, oficial 1.® Secretario, Gonzálo V. Avila. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega*
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino déla calle de........y del
comercio de esta plaza, enterado del anuncio publicado en
la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los dias..
con objeto de contratar los efectoB comprendidos en los lotes 4?, 5o, 7o y 8o del expediente de subasta, necesarios en dicho Establecimiento, durante el afio económico corriente, ofrece encargarse del suministro de los que comprende el lote (tal) ó de los que se expresan en los lotes ( tales ó cuales ) á los precios límites sefialados ó con la rebja ( de tanto por ciento ) con sujeción á las condiciones ya estipuladas.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.
Fecha y firma del interesado.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 13 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2491 p. § y cierra de 2491 á 2491 p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
733 09	...... 733 09
219 46 ........ 219 46
47653 28 ....... 47653 28
En cumplimiento de lo ordenado por el Sr. Intendente Militar en 6 del que cursa, por no haber obtenido remate por falta de licita dores, los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en las dos subastas celebradas el 16 y 30 del anterior, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, ha acordado esta Dirección Administrativa, celebrar una convocatoria de proposiciciones particnlares, bajo los mismos precios, plazo y condiciones qne las anteriores*snbastas, la cual tendrá lugar el día 23 del mes qne rige, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 23 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios qne hubieun insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
B anco español de la Isla de Cuba, 2J á 3 p.g P.
oro.
Idem de Matanzas áSabanilla, 2 á 3 p.g P. oro. Compañía de Cárdenas á Júcarc, 5 á 6 p.g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño esnafiol.)
España....-..............í Par 4 3 ?.•§/•• 8eSún PlaM> feoha
r	|	y cantidad.
Inglaterra................|20 4 ”0i P-§ P‘ oro> 4 60 dlT-
Francia................. {	......
Alemani................. j	f*ATjS ¿ir"..........
Estados Unido.............{	IS£IJIZ
Descuento meroantil...... 8 á 10 p.® & 3 y 6 meses.
' azucares.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 7 á Ti rs. oro arroba según n?.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 37 á 89.—De 5 á 5£ reales oro arroba segnn envase» y número.
•	AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Rniz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de eorredoros
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.			
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercan-	29 75 38265 55 6497 79 1642 14	•••« •• • •	29 75 38265 55 6497 79 1642 14
« Maltas por infrao» ciones		265 50		265 50
« Resultas de 1888 á 1889						
Suma		46700 73		46700 T3
D. N.........N... .vecino ó del comercio de........
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tar.to por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico do 1890 á 91.
(Fecha y firma.)
Junta Particular Económica de la Piroténia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo. Sr. Gapitán Genaral, la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares, con objeto de contratar los artículos compiandid os en los lotes 4q, 5o, 7o y 8o del expediente de subasta de primeras materias y demás efectos necesarios en dicho Establecimiento, durante el corriente ejercicio bajo los mismos precios y condiciones estipuladas en Jos pliegos que rigte-
Habana 13 de Septiembre de 1890.— El Síndico Presidente interno, José María de Montalvún
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cnba.
Ldo. Don Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante el Tribunal local se ha interpuesto demanda contencioso administrativo por el Sr. Fiscal del Tribunal de lo Contencioso, en representación del Estado, contra los acuerdos dictados por la Intendencia general de Hacienda y comunicados á la Administración principal de la provincia, sobre final solvencia en los expedientes de Don Pedro Balboa, Don Julián Zulueta, Don Vidal Morales, Don Alejandro Niñez, Don Andrés del Río y Pérez, Don Jaime Pona, Don Manuel de la Rionda, por sí y como apoderado de Don Antonio Blanco y Don José Jenér, como cesionario de D. Francisco Almirall, adquirentes de los terrenos de las murallas, sobre rectificación de las liquidaciones practioadas. Y para su publicación en el Boletín oficial de la p rovincia á virtud de lo estatuido en el artículo 36 del Real Decreta