190
GACETA DE LA HABANA
céntimos, y debiendo procederse en consecuencia á la expedición ae un duplicado, se avisa al públioo para los que ee consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación del presente anuncio, en la Gaceta de Madrid y Gaceta de la provincia da la Habana, en inteligencia de que transcurrido dicho plazo se considerará nulo y de ningún valor el citado abonaré número 53, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1887. Aranjuéz 23 de Junio de 189Q.—El Teniente coronel comandante Jefe accidental, Enrique Segura.
414
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Cansecc Carniago, Teniente del Regimiento de Alfonso XIII, número 62 y Fiscal Militar de esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y’- emplazó al moreno Francisco Moré Ramos, natural de Puerto Rico dé 37 efios de edad, de ofíéio del campo, avecindado el año 168* en o] Quemado, cuyas demá9 señas generales se igdó-ran, paya que en el término de 20 días á contar desde la fecha de esia publicación, se presente en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza, con objeto de notificarle la providencia recaída en la causa que iñstruyo contra varios individuos, por el delito de tentativa de asalto, robo y lesiones á D. Arsenio Sánchez y Da Rosario Ba-zain, dueños de la tienda denominada el Alacran.—Al propio tiempo suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de órden público y policía, que sepanel paradero de dicho individuo, lo manifiesten á la citada fiscalía con el objeto indicado.
Sagua la Grande 14 de Julio de 1890.—El Teniente Fiscal, Eladio Oanseco.	808
MATANZAS.
Don Manuel Gantarrero Soriano, Capitán del primer Ba-tallóa del Regimiento Infantería María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de este Cuerpo Tomas Domingo Rapado, acusado del delito de primera deserción, hallándose rebajado.
Usando de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado Tomas Domingo Rapado, cuyo actual domicilio se ignora, desde el mes de Marzo del último año que se encontraba como trabajador en el iingenio San Rafael», jurisdicción de Sagua ln Grande, para que en el /término de 30 días á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en el cuartel de Santa Cristina (Matánzas) á responder de los cargos que le resultan, pues así lo tengo acordado en ^diligencia de este dia.
Matánzas 30 de Junio de 1880. Manuel Cantarrero.
387
GUANTANAMO.
Dí*ri Francisco Fojo Iglesias, Teniente del primer Bata-llón del Regimiento Infantería de Simancas número 64 y Fiscal instructor de la sumaria qué se sigue contra el paisano den Miguel Alcántara Brasategiii, por insulto á fuerza armrda.
Hago saber qne siendo necesaria en dicha cansa la declaración del paisano Dé Antonio Fernández, natural de Almería, soltero, de unos 48 años de edad, oficio de campo, se cita por este segundo edicto, al referido individuo para que en el térmiuo de 20 dias, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, cuartel de Infantería de esta villa, á rendir la declaración interesada
Asimismo y en nombre de S, M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia; encargo tanto á las autoridades civiles como militares y de cualquier otro orden del punto donde resida el aludido Fernández, le compelan por los medios ordinarios ai cumplimiento de esta parte de la Ley, conforme al artículo 183 de la de Enjuiciamiento Militar y los 376 y 377 del Código Penal común. También encargo á los Jefes del Registro Civil, remitan á esta Fiscalía, caso de haber fallecido el citado testigo la oportuna copia ^el acta de sn defunción.
Dado en Guantánamo á los 6 días del mes de Julio de 1890. Francisco Fojo.	416
COLON.
Don Jesús Tarrega y Anglada, Capitán de Infantería y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra los morenos Juan Bautista Noriega, Secundino García y y Cándido Muñoz por robo con homicidio del asiático Jacobo Herrera, perpetrado el dia 6 de Agosto de 1888 en una colonia del ingenio Concepción, de Ince, Barrio del Platanal, término Municipal de Macuriges, Provincia de Matánzas.
Por el presente llamo y emplazo á las morenas Rufina Centellas y Joaquine Melgares, que en aquella época se hallaban trabajando en el ingenio Atrevido de la misma demarcación y cayo paradero se ignora, para que en el término de diez días, contados desde sn publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería de esta villa, cou el fin de prestar declaración en la precitada causa. Ruego á las autoridades que tengan conocimiento de la residencia actual de las expresadas morenas se sirvan manifestarlo á esa fiscalía á los fines de justicia.
Dado en Colón á 2 de Julio de 1890. Jesús Tarrega. —Publicado. Por mandado del Sr. Fiscal, El Secretario, Manuel Gómez Montenegro.	494
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y ñor ante mí como encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Paez, sigue demanda ejecutiva D. Isidoro Alvarez y Fernández, continuador de la comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y y Depósitos de la Habana, contra la Sociedad de David Bando y Compañía en liquidación, en cobro de treinta y cinco mil setecientos diez y siete pesos, veinte y ocho centavos, procedentes de la escritura hipotecaria otorgada en nueve de Abril dé mil ochocientos setenta y ocho y en di-cho juicio ha sido embargada la Fundición “El Fénix,” situada en Matánzas, barrio de Pueblo Huevo, oalzada de Tirry, número catorce y afecta además al pago de otras deudas por hipotecas constituidas en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho á favor de D. José Cedreu, y en veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve á favor de D. Joaquín Saury y Rin, por lo que se hace saber á dicho Sres. Cedreu y Saury, como pos-| teriores hipotecarios de la referida fundición, que la ejecu-I ción establecida por el mencionado D. Isidoro Alvarez y Fernández, se encuentra en el cumplimiento de sentencia y se ha inioiado la vía de apremio contra la citada fundición y se vá á proceder á su avalúo y subasta, á fin de que si lo oreen útil á sus intereses, comparezcan á hacer uso de los derechos que les reconoce e' artículo mil cuatrocientos oehéDta y ocho de la Ley dé Enjuiciamiento Civil. Y para notificar á los repetidos Sres. Cedreu y Saury y Riu, pór ignorarse sus domicilios según ha manifestado la parte, libro la presente cédula para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad.—Habana, 22 de Julio de 1890.—Bernardino Suárez.	803 P 26
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas del Censo para Diputados á Córtes, de D. Beuito Alvarez Rivero y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse res« pecto á D. Benito Alvarez Rivero, D. Juan Bnrreiro, Don Martín de la Cuesta, D. Juan Castañedo, D. Antonio Calvo y Parajo, D. Manuel Crespo Cagigas, D. Moisés Escagedo y Mier, I). Miguel Fernández, D. Abelardo Fernández Pérez, D. Carlos Garcigas Márquez, D Estéban Grillo, D. José María Guerra y Rodríguez, D. Fermín Gómez Díaz, D. Rafael González Pérez, D. José García González, D. Higinio García Cuevas, D. José J. Hernández, D. Francisco Her-mida Martínez, D. Manuel Luages, D. José J. Lavín, Don Cláudio Lardizábal Estegui, D. Bernardo López Rodríguez, D. Juan Liauso, D. José Muñolet, D. Valero Juesché, Don , Manuel Montes Rodríguez, D. José Pérez Rubio, D. Fer- ¡ nando Oveso y Zéndegui, Don Francisco Plata, Don Juan ¡ Puig, D. Vicente Piñeiro Rodríguez, D. Agustín Quintana Pau, D. Rosendo Rodríguez, D. José Ramallo, D. Tomás Agustín Suárez Castro, D. José Suárez He via, D. Juan Soler, D. Manuel Suárez, D. Miguel Sardóo, D. Juan Sainz Fernández, D. Luis Sánchez, D. Manuel Serra Tasa, Don Pedro Tejedor, D. José Toyos López, D. Nicolás Uife Bou-za, D. Baldomcro Villarino, D. Angel Valero Gómez, Don Bernardo Vida), D. Nemesio Yarto Castaños, D. Saturnino Yarto Urtiaga, D. Fernando Inelán Galán, O. Homobono Zorrilla, D. Manuel Aragón Albero y D, Mariano Caderón Bineto, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio de la presénte, que se fija en los Estrados dü ¡ Juzgado y se, publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro del téríñinó de taúevedías, se presenten en el Júzjgádo, sito en la cálle de Tacón núrn. 2, si lo éstiinasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere, personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. Y paiá su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Haban«, á 3 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—José García Tejada.	191 24
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía establecido por D. Domingo Rosell, legítimo consorte de D? Gertrudis Durán y Robert, contra D Francisco, D. José Gregario, D. Diocíecio y D? Manuela Rodríguez, esta legítima consorte de D. José Ramón Villasana, en oobro de setecientos un pesos, cincuenta centavos, prinoipal é intereses, seba dictado sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á veinte y cinco de Junio de mil ochocientos noventa:—Fallo: que debo condenar y oou-deno cou las costas á los deudores á que paguen á D. Domingo Rossell en concepto de esposo legítimo de D? Gertrudis Durán y Robert, la cantidad dé setecientos un pesos, ci ícuenta centavos de principal é intereses convenidos y liquidados hasta primero de Febrero último, según se 9X-presa en el escrito de demanda de fojas once.—Lo mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fe.—César Augusto de Couti.—Lino Benítez.—Y que se baga notorio ai público por edictos en el Boletín Oficial de esta provincia y eu la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticias de los demandados. Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1890.—César Augusto de Conti.—Lino Benítez.
299 P 25
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instau-tancia en propiedad de este Distrito.
Por el presente edicto hago saber á D. José María Ca-gigal y Pezuela, por sí, y como albacea, heredero y apoderado de los herederos de D. Eduardo Cagigal y Pezuela, á D* Matilde, D. Vicente y D. Ramón Cagigal y Pezuela, á D? Amalia, D? Cristina y D. Jenaro Cagigal y Toca, á D* María Teresa, D? María del Carmen, D. Eduardo y Doña Modesta del Regato y Toca, á D. Rafael y D? Nemesia de Toca y Toca, á D. José Piñal y Echegueren, á D. Agapito D. Marcelino, D? Dolores, D. Jenaro y D? Serafina de la* Tijera y Portillo, á D. Restituto de la Torre y Fernández* consorte de D* Manuela de la Tijera y Portillo y á D. Ui" baño Agtlero y Regato, padre del menor D. José María Agüero y Renato, que se ha establecido contra todos ellos demanda en juicio ejecutivo, por D. Juan Bautista Pérez y Cajides, eu su carácter de patrono de la capellanía que mandó fundar D. José Pérez Sánchez, en cobro de la suma de mil doscientos pesos oro; réditos de ocho anualidades de ia imposición de tres mil pesos oro, que se reconocen á fa-
vor de dicha capellanía en diez caballerías de las del ingenio «Santa Teresa» (á) “Perla”, qne poseen como condueños los individuos antes citados, y que se ha despachado mandamiento de ejecución por los repetidos mil doscientos pesos oro, no habiendo podido ser requeridos, por ignorarse sus domicilios, por lo cual se ha llevado á cabo el embargo de la referida finca, sin el prévio requerimiento, y en cuanto fuere suficiente á cubrir la cantidafi reclamada, costas causadas y las que se causaren hasta su definitivo pago.— En tal virtud, se cita de remate por esté medio, á los Sres. ya citados como condueños del ingenio «Santa Teresa» áiias «Perla», y á algunos de ellos con los caracteres referidos, concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en los expresados autos ejecutivos que cursan en este Juzgado y se opongan á la ejecución despachada, si así les conviniere, bajo el apercibimiento de que de no hacerlo, les parará el perjuicio consiguiente. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo ya relacionado por providencia de 2 del actual y á instancia de la representación del ejecutante.—Guanajay, Abril 28 de 1890.—José María Yélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	300 P 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por hurto á D. Demetrio Cardó y Santana, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Cardó Santana, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad núm. 31, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Julio 16 de 1890.—El Secretario, José María Bolís.
223 I 26
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal propietario del distrito de Belén, y en funciones de instruccidu del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lino Pacheco y Benítez, natural y vecino de esta, soltero, de 17 años, tabaquero, hijo de Facundo y de Isabel, para que en el término ae quince días, á contarde la publicación de la presente, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Superioridad, por la se decreta su prisión al no haber comparecido á los llamamientos de este Juzgado, en la causa oue se sigue contra él y otros, por hurto al asiático Antonio Zayas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, su prisión y remisión á dicho lugar. Habana, Julio 7 de 1890.— Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solía.
172 I 25
D. Francisco Vilalta y Ruiz, Juez mu úcipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del Este de esta capital.
Por la prese i te requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Gutiérrez Valdés, para que en el término de quince días, á contar de la publicación de la presente, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, eu virtud de carta orden de la Superioridad, por la que se decreta su prisión provisional, en la causa que se le sigue por hurto de un racimo de plátanos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado á los demás trámites del procedimiento. Por tanto encargo á las autoridades civiles y militares, su prisión y captura y remisión al lugar correspondiente.- Habana, Julio 11 de 1890.— Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solís.
199 I 25
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del Este. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. j Francisco González Villamil,< cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues ad lo he dispuesto á virtud de carta orden.de la Superioridad, librado en causa que eu unión de ;otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores, que ocurran. Habana, Julio 14 de 1890.—Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solís. *	210 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa segui ia por ate atado y lesiones contra D» Juan Hervans y otros, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Víctor García, segundo Alcaide que fué fie la cárcel de esta ciudad y que según noticias, residís detrás de Ja Quinta del Rey, á fiu de que comparezca en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia en la referida causa. Habana, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega,	198 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en auto de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Bedia y Cobo, por allanamiento de morada, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Arango, vecino que fué de Aguiar 93, para que comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 14 del entrante mes de Agosto á las 11 de su mafiana, con el fin de que tenga efecto el juicio oral y público de la mencionada causa.—Habana y Julio 18 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
274 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, por ante mí el Secretrario, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Pereiro, cuyas generales se ignoran, el oual en el mes de Enero de 1887, prestaba servicios de guardia de Orden Público, con el número 427, á fin de qne se presente en este Juzgado, calle de Amistad, núm. 91, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, 11 de Julio de 1890.— El Secretario, José María Solís.	168 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cansa que instruye por estafa y amenazas á D. Antonio González Orbon, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, se cite á las personas que como á las nueve de la noche del ocho del actual, estuvieron en el puesto de frutas, situado en la calle de Egldo, esquina á Dragones, á fin de qne comparezcan en este J uzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presen en la Habana á 12 de Julio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	137 I 24
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Santiago García Roche, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 afios de edad, hijo de Ernesto y Dorotea, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena de uu