
GACETA DE LA HABANA.
in
919
número 228, á satisfacer la indemnización de media peseta en metálico, á que ha sido condenado por dicha causa, á pagar al perjudicado D. Vicente Acosta.—Habana, 24 de Octubre ae 1890.—El Secretario, José A Pessino.
1669 I 4
Don Calixto Lloran di y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partidb judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, natural de la Guanche, en Canarias, casado, de 44 á 46 afios de edad, estatura regular, grueso, algo rubio, ojos azules; á D. Juan Gpnzález.Díaz, natural de la Guanche, en Canarias, soltero, dé 18 afios de edad, estatura baja, delgado, algo pálido, ojos pardos, para que dentro de 10 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Julián González Pérez, cuyo delito se cometió el día primero del corriente en esta villa, ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su remisión al Juzgado Oeste-Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés S. Moreno.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial,. en cumplimiento de lo mandado, expido la presente copia en la Habana á 21 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada. *	1608 I 6
SANTACLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en el Boletín oficia] de esta Provincia, y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á D. Matías Hernández y Fernández, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio hojalatero, hijo de D. Salvador y de D? Inocencia, de 31 afios de edad, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á fin de ser notificado del anto de conclusión dictado en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido si no lo verifica, de declarársele rebelde con los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley.—Se ruega y encarga , á las autoridadls civiles y militares y policía judicial procedan á su busca y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa le buena administración.—Santa Clara 18 de Octubre de 1899.—Luis Gastón.—Manuel Maria Garifaio.
1566 I 5
El Sr. Juez de Instrucción de es£e distritojudicial, por ad te mí en causa por deltto de imprenta, se ha servido dis-, poner que se convoque á D. Saturnino García Alvarez, Director que era del periódico «El Pabellón Español» ae esta ■ ciudad para que dee tro de nueve días comparezca en este Juzgado, calle de Cuba esquina á Candelaria, con objeto de evacuar un acto de justicia.—Santa Clara Octubre 14 de 1897.—Francisco M. Gispert.	1551 I 5
Don Salvador González Téllez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eleuterio Cabrera, cuyas generales se ignoran, de estatura baja regordete, cara afilada, lampifio, con los las-maduras recientes comojde una'caida, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le" sigue por lesiones, en la inteligencia de que sino lo hiciere se le declrrará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Recomiendo á todas las autoridades y Policía judicial la captura prisión y remisibu á la cárcel de esta Ciudad del citado Cabrera, que se dice reside en las Lajas.
Santa Clara 9 de Octubre de 1890’— Salvador González Tellez.—Venancio Diaz del Villar.	1503 I 5
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido:
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jorge García Méndez, natural de Remedios, soltero, de 19 años, herrero y sin instrucción, para que en e* término de diez días comparezca ante este Juzgado á hacer efectiva la multa que en semencia firme le fué impuesta por la Superioridad en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la ley. Remedios Octubre 14 de 1897.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de S. S., Pedro Montaivan. 1533 I 5
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucoidn de esta villa, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra D. José Antonio García, por robo, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que con arreglo al libro primero, titulo séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sea citado por este medio el testigo D. José Lin Suain, vecino que fué de Mordazo, y que en la actualidad se ignora su paradero, para que á la una del día once de Noviembre próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del júicio oral en dicha causa, con expresión de que en el oaso de tener escusa legal para no comparecer el día y hora señalado la alegue y justifique en este Juzgado con la debida anticipación, x para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en la villa de Sagua la Grande á diez y seis de Octubre de 18<K).—Por el Escribano Don Andrés S. Moreno,—Fernando- Rovira.	1549 I 31
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito llamo y emplazo á José Fonse.cá Suarez, natural de esta villa de 23 años de edad, soltero, profesión campo, hijo legítimo de Márcos y , de Salomé, para que en el término de diez días se presente en Ja cárcel de esta vtlla, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por rapto de D* Esperanza Basulto, bajo apercibimiento de que si asi no lo verifica, se el declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Septiembre 25 de 1899.—Manuel N, Hernández.—Francisco Pona.	1507 I 6
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Barò, á D. Pedro Ibonet, cuyas circunstancias personales y señas particulares no constan, para que
dentro del término de diez dias comparezcan en la cárcel de esta villa, con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos instruyo por falsificación de documento privado, apercibidos de ser declarados rebeldes si así no lo verifican, sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo 30 de Septiembre de 1890.—Manuel > . Hernández.—Francisco Pons.	1508 I 5
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Herrera Calderin, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en la cárcel do esta villa oon objeto de descargarse de la culpa, que le resulta en causa que contra él instruyo por lesiones á Juana Turró, apercibido de ser declarado rebelde si asi no •lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo 10 de Octubre de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	.	1574 I 6
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jesús Posada Blanco, natural de Cabrales, provincia de Oviedo, vecino de la Habana de estado soltero, de oficio dependien-dienle y de 25 afios de edad, para que en el término de 15 días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condeua de cuatro meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa míe se le ha seguido por hurto de un caballo de D. Federico Rulz, apercibido de que si no lo hiciere le parará el perj iucio que hubiere lugar en dere-oho.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de Poli-cír judicial que procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisióu á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal Septiembre 30 de 1890. El Escribano, Gaspar Barona.
1610 I 6
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente se cita á los morenos Domingo Lima y José Betancourt Ronquillo, para queá las once de la mañana del dia 12 del entrante mes de Noviembre, comparezcan ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración deljúicio oral de la causa contra el moreno José Hernández (a) Tropezón por hurto, apercibidos de lo que haya lugar.—Bejucal Octubre 31 de 11890.—Antonio Manrique.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1793 I 5
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, que por, tres números consecutivos'de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Pedro Hernández González, y les conste no posee bienes dé fortuna, para que dentro de quinto día, después del último anuncio comparezcan en es* te Juzgado, calle de Contreras, número 83, 4 prestar declaración sobre tal particular. Matánzas, Octubre doce de 1890.—Florencio Betancourt.	1580 I 6
Don Cecilio de Verá y Gómez. Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad y accidentalmente en funciones de Instrucción del mismo y su Jurisdicción por indisposición del propietario.
Por la presenté requisitoria, se cita, llama, y emplaza al moreno Mateo Villa, cuyas generales se Ignoran, contra el que se sigue causa por hurto al pardo Máximo Llorena, á fin de que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.
Asimismo se pide y encarga á los Señores Jueces, autoridades y á los funcionarios de Policía judicial que se de terminan en el artículo 288 de la Ley ae Enjuiciamiento Criminal procedan ála prisión, sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado—Matánzas Octubre 25 de 1890. —Cécilio de Vera.—Santiago Castro.	1584 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad; por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos por la Gaceta de la Habana, se convoque al moreno José Montaner, residente que fué de la ciudad de Cárdenas, en la calle Real ó en el ingenio Santa María, en el término Municipal de Lagunillas, para que el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. José Betanconrt y Suárez por coacción. Matánzas Octubre 15 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	1582 I 6
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan Goioochea, hijo de Rosa Mina, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 26 á 29 afios y sin instrucción para que comparezca en la cárcel deesta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por huno; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declafaao rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, 14 busca y captura del individuo que se cita, pues en ello st interesa la recta administración de jnsticia. Dado en Güiies á 22 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández.! 1642 I 5
COLON.
Don Artnro Benítez y La mar, Juez de ptimera instancia y de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Bofill y Olivera, á Di Florentino Angulo y á D. Atvararo Alvarez, natural el primero de Matanzas; el 2? de Burgos y el 3? de Asturias, pan| que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para cumplir condena qué les reslilta en la causa que se les sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarado» rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera lugar con atreglo á la Ley. Colón, Octubre 21 de 1890.—Arturo Benítez«—Por manda- i do de S. S., Ledo. Ramón de las Cagigas. 1666 I 5
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instiucción de este ' partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Luis Bedríguez, natural de Ceiba del Agía, provincia pe la Habana, vecino de Macuriges. soltero, d» campo, de 27 afios, sin instrucción 6 hijo ae D. Tomás y D* Manuela, para que en el término de cuarenta días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en h causa que contra él y otros se sigue por lesiones mutuas; cierto y segu-
ro de que si lo hiciere se le adminlsitará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y agentes, procedan á su prisión y remisión á esta cárcel del citado Bodríguez. Colón, Octubre 15 de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Cagigas.
1565 I 2
BAYAMO,
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este partido.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra D. Eligió Gondres y Fajardo por el delito de estafa, se ha librado con esta feqha la requisitoria que dice así: Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Jnez de instrucción de este partido.—Por la presenie requisitoria se cita, llama y emplaza al procesado D. Eligió Gondres y Fajardo, natural de Manzanillo, vecino de Niquero, barrio de Vicana, soltero, de 44 afios de edad, y de oficio labrador, hijo de José Tomás y de Inés desús apellidos, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de laculpa que le resulta en la causa que le instruyo por el delito de estafa; apercibido de los perjuicios que haya lugar si uo lo verifica.—Al propio tiempo exhorto y requiero á V. 8. en nombre de S. M. el Rey q. D. g. y á todas las autoridades, así civiles como militares, para que se sirvan disponerla solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del procesado Gondres, remitiendo á este juzgado las diligencias al efecto practicadas.— Bayamo 10 de Octubre de 1897.—Joaquín María Becerra,—Ante mí, Juan Soler.—Sr. Juez de instrucción de.„.Y para bu in-
serción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Bayamo á 10 de Octubre de 1890.—Ante mí, Francisco Soler.	1527 T 6
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez Municipal de esta Ciudad y de instrucción accidental.
Por este mi único edicto, cito, lllamo y emplazo al moreno Pedro Alfonso y Rodríguez, natural de Africa, y vecino de Rio Séquito, soltero, labrador y de 45 afios de edad, para que en el termino de treinta días se presente en la cárcél de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo á Meli-tón Aco3ta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad-miüistrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y encargo á todas las autoridades procedan á la prisión y remisión de dicho Alfonso á la cárcel de esta ciudad, y el cual es de estatura regular, pelo pasa, ojos negros, nariz chata, barba escasa con bigote y pera, con los dientes picados.— Y para cumplir lo dispuesto libra el presente.—Pinar del Río 14 de Octubre de 1890.—F. Benito Hernández.—Ante mí, Maieo B. Quiútero.	1554 I 5
JARUCO.
El Sr. Don José Ojea y Somosa, Juez de primera instancia é instrucción de este partido, ha dispuesco, á consecuencia de carta orden de la Superioridad, en causa contra Don Manuel Hernández Reyes, por hurto y daño, se convoque al moreno Severino Espinosa, vecino de Casigua9, para que el día veinte y cuatro del corriente y á las once de la mañana comparezca ante la Exorna. Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para la celeoración del juicio oral déla expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra la presente.— Jaruco Noviembre primero de mil ochocientos noventa.—Buenaventura Sánchez.	1794 I 5
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Acosta y García, natural de San Diego de Núñez, de 21 años de edad, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve días se presente en Ja cárcel pública de esta villa, á cumplir la. condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo, en la casa de Don Manuel Sainz; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá x administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las demás notificaciones. Guanajay, Octubre 18 de 1890.—José María Yélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1573 I 5
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días contados desde.la fecha de la publicación déla presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; y de no hacerlo así le pararan los perjuicios que la Ley señala.—Y encargo á todas las autoridades Civiles y Militare? que tengan conocimiento de su paradero, la captura y conducción del mismo al establecimiento antes dicho á disposición de este Juzgado.—Cien-fuegos Octubre 9 de 1890.—Fuxá,—Ante mí José Sotolongo,
1575 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en causa contra Don José Suárez Delgado, por disparo de arma de fuegos, ha dispuesto se* convoque por la Gaceta oficial, á Don Eusebio Rasilla, Don Eduardo Gaspar, Don Manuel Bori, Don Ricardo Pérez, Don Salvador Boldori y Don Eduardo Sánchez, para que comparezcan ante dioho Tribunal, el día catorce de Noviembre entrante á las dos de la tarde para dar principio á las sesiones del juicio oral en la indicada causa.—Cienfuegos Octubre 80 de 1890.— Mariano Guast.	1795 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia délo Criminal de Santa Clara, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, en causa contra Don Bernabé Marrero, por estafa, á D. Juan Martínez, para que comparezca ante dicho Tribunal á la una del día cuatro del venidero mes de Noviembre, para dar principio á las sesiones del juicio oral, en la indicada causa.—Cienfuegos Octubre treinta y uno de 1890.— Mariano Gaust.	1796 I 4
Juzgados Municipales.
El Juzgado Municipal del distrito del Vedado, á cargo del Sr. Ledo. D. Marcos A. Longa, Juez propietario, del mismo, se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93. Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana, Octubre 28 de 1890.—El Secretario, Joaquín Royé.
1710 39
i
i i