liAOETA DE La HABANA.
855
Días
23	Reales órdenes nombrando Juez de primera instancia de TIocos Norte, (Manila), i D Manuel Jesús Cara« més y Valle de Paz; promoviendo ai empleo de oficial 1.0 He Administración civil é D. Fnnque Contreras y Croke; y declarando cebante, p, r supresión de plaza, ó D. Victoriano López Azcardo.
24	Circular á los Gobernadores de provincias acerca del trato sanitario que debe darse á ios barc s proceden tes He la Península.
... R. O. nombrando oficial 5.° de' Gobierno civil de Pinar del Rio á D. Eladio González.
... Id. id, concediendo traslado de Matricula del Instituto deCádizal de Santiago de Cuba. & D José Gaslier.
25	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de U tramar aclarando el del 19 de Agosto que no establece privilegio para la compafiía Trasatlántica.
... Reales órdenes nombrando ficial 3.c de Administración del Gobierno civil dePuerto Príncipe á D. Ama-lio Gutiérrez de la Vega y declarando cesantes á D. Emilio Coronado y Romero; á D. José Cunesa y Gun-lez y áD. Juan Manuel Laquest
26	R. O. desestimando la instancia de D. Electo de He rrera.
... Id. id. nombrando Secretario de la Inspección general de Obras públicas á D. Baldomcro Pichardo.
... Id. id. oficial primero de Administración de la Secretaría de este Gobierno civil á D. Enrique R dríguez Carrizu.
... Id. id. aprobando el nombramiento interino y por sustitución de Jefe de ¡a .lección de Administración de la Secretaría de este Gobierno general, á D. Tomás Aonso Zíbalo.
27	R. O. resolviéndola instancia de la Cantara oficial de comercio, industria y navegación, de esta ciudad, relativo al alumbrado marítimo de las costas
... Id. id. autorizando y aprobando e' traspaso de la concesión de) almacén de aserrío construido en la zona marítima de Manzanillo.
... Reales órdenes desestimando la instancia de D. Maximino Font y Moreno y e¡ recurso de alzada de D. Francisco Sánchez Gaivanes.
28	Reales órdenes aprobando la modificación de algunos artículos del Reglamento le la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, y disponiendo que el. número de agentes comerciales en Cienfuegos, sea de 9 en vez de 3.
30 Réalés órdenes admitiendo la renuncia del corredor D, Ensebio García Ruiz; participando la reclamación de certificado, para su inscripción' en esta Isla, de las marcas Vermouth «Cinzano» y F. Descadier y Com punía, de Oogfiac.
... Declarando de carácter público municipal el hospital de Santa Is.ibel, de Cárdenas.
Junta general de Socorros.
•
8 Continúa la lista de suscripción, para socorrer á las f-milias de las víctimas de la catástrofe del 17 de Mayo.
12 Id. id. id.
26 Id. id. id.
Capitanía general.—E. M.
6 Anuncio referente á la conversión en títulos de la Deuda de los créditos militares.
11	Participando la pérdida de Un abonaré á favor de D.
Florentino Puelló Tapia.
Intendencia general de Hacienda.
4	Estado de ío recaudndo en las Administrciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Marzo de 1896.
5	R. O. accediendo á la solicitud de D. Bernardino Gayón Lastres, de que le sea abonada por las cajas de de esta Isla la pensión de una cruz que pasée.
... Id. id. resolviendo que en el sorteo 17o de amortización de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, se amorticen 1100 de ios expresados títulos.
6	R. O. desestimando la pretensión de D. luán Fernández.
7	R. O. incluyendo el Real d'creto por el que se cambia la denominación de «Intendencia general de Hacienda» por el de «Dirección general de Hacienda», y se crea en dicha dependencia una oficina central de Inspección.
10	Estado del movimiento de navegación durante el mes de Abril
12	Id. de lo recaudado en las Administraciones y Colecturías de Aduanas en el m s de Abril.
16	Estado del movimiento de navegación en el mes de Mayo.-
17	Id. de la recaudación en las Administraciones y Colecturías de Aduanas en el mes -te Mayo.
18	Id. del movimiento de navegación en ei mes de Junio.
19	Estado de lo recaudado en las Administraciones y Colecturías de Aduanas en .i ines de J unió.
20	Estado del movimiento de navegación en el mes de Julio.
21	Estado de lo recaudado oor I ■« Aim nistraciunes y Colecturías de Aduauas e,. el me - de Julio.
Dirección general de Hacienda.
11	Reales órdenes nombrando oficial 5. 0 de la HacieU da y A 'uan* de M >:á.z s «. D. Gabriel Gai cí-- Ca rmsco- ídem de la de Cie.ifu-g-.a, á ü Manual £ iez Pérez Almagro.
... R. O. orden rehabilitando el nombramiento á favor de D. Manuel Salgado y Rosendo.
12 Dictando reglas para el pago de las obligaciones del Tesoro.
... Reales órdenes nombrando oficial 5. 0 de la Hacienda y Aduana de Matánzas á D. Manuel Alonso Vi-llagrasa; ídem de la subalterna de Cienfuegos, á D. Luis Ibarra Larrabide, y dejando sin efecto el nombramiento de D. Gabriel García Carrasco.
14 Reales óidenea nombrando oficiales quintos de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cieofuegos, á D. Ramón Sardina y Flores; de la misma dependencia á D. Andrés Baró; de la principal de Matanzas á D. Enrique Sandovsl y Acufia; de la misma oficina á D. Jaime Dot y Sánchez; dejando sin efecto los nombramientos de D Manuel Paez y Pérez Almagro, de D. Luis Iharra y Larrabide y de D. Jáime Dot y Sánchez; admitiendo la dimisión y declarando cesante á D. Angel Urzaiz y Cuesta; declarando césantes á D. Vicente Roca Geronss y á D. Ricardo Arantave y Estefaina; nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, Interventor de la administración central de Ren tts estancadas á D. José Jaén y Morales; ídem de la súbateme de Hacienda y Aduáua de Cárdenas, á D. José Moya y Cárdenas.
... R. O. sacaudo á concurso el suministro de tabaco en rama.
17 Disponiendo se proceda al pago de las asignaciones de material del mes de Junio.
... R. O nombrando oficial 3.0 del Centro de Estadística, á D. Arturo Fernández Alegre.
17	Reales órdenes n-mbrando Director general de esta Hacienda, á I*. Migad Cabezas y Montemayor y Jefe Superior de administración, Interventor general de la misma, á D Gumersindo Pérez Moneda.
18	Disponiendo el pago de la mensualidad de JunÍQ dé las clases pasivas.
... Reales órdenes nombrando Jefe de negociado de primera clase Interventor de la ordenación delegada de pagos, á D. Ramón Montalvo y Mantilla; oficiales cuartos de la subalterna de Hacienda y de Aduana de Santa Cruz á D. Andrés Antequera y Benvenuty, y de la de Guantánomo á D. José Badía.
... R. O. declarando cesante á D. Gonzalo Montalvo y Mantilla.
21 Reales órdenes nombrando oficia) 2. 0 Vista farmacéutico de esta Aduaoa, a D. Mariano Moya Catalan; oficial lo de la Intervención general, á D. Aquilino Fernández ó Izaguirre y declarando cesante á D. Mariano Moya Cata an.
23	Disponiendo se proceda al pago de los haberes de las clases pasivas dd mes de Juiio.
.. R. órden incluyendo el Decreto y Reglamento provisional para el régimen ie la Inspecdión general de Hacienda.
25	Reales órdenes aprob: ndolo resuelto por este Gobierno General respecto de que se encargara de la Intendencia gen-ral D. Manuel Alvarez Ossorio; de la Coutadnría Central D. Joaquín Ortega de que se embarcara para la Peníusula D. Angel Urzaiz.
Intervención general del Estado.
3 Citando á D. Santiago Infante Palacios y á D. Pío Estevariz.
14 Idem id á D. Inocencio Montano.
27 Id. á D. Luis Ruiz de la Pefia; á D. Ignacio Méndez; á D. Agustín Bambaulghen; á D. José Saenz de Huete y á D. Manuel Romero.
Junta de la Deuda pública.
27 Créditos reconocidos de la amortizable. Administración é inspección central de Aduanas.
19	Participando e^ Sr. Cónsul general de Espafia, en Qnebec, que las melazas de grado .inferior derivados de! «azúcar melado» de ménos de 35 grados, de prueba al polariscopio y destinados á la fabricación del betún, serán admitidas libres de derechos.
Administración central de Rentas estancadas.
2	Resolviendo que se habiliten 50,000 pliegos papel sellado de la clase 14a del bienio próximo pasado.
3	R dación de los billetes suscriptos.
... Id. de loe nuevos billetes suscriptos.
... Resolviendo que se hab'liten 105,600 pliegos papel sellado déla clase 14? del bienio próximo pasado.
26	Autorizando al Inspector del sello y timbre del Esta-tado, en Matánzas, para proceder á nueva visita ge-ral.
Administración general de Comunicaciones.
26 Reglamento especial para la instalación de alumbrado ó industrias eléctricas de alta tensión.
Administración Principal de Hacienda.
20	Participando haber cesado los recaudadores especiales de censos.
24	Abriendo el cobro de los recibos de réditos de censos.
Real Audiencia.
2 Resolución del Ministerio de Ultramar, relativa al servicio de conducción de presos por las cordilleras.
9 Declarando vacante el Registro ae la propiedad de 3 a clase de la Guayana, (Puerto Rico).
Días
Real Universidad.
21 Instrucciones para los aspirantes & las -plazas de Ayudantes facultativos.
Distrito Universitario.
30 Disponiendo queden en suspenso las oposiciones anunciadas para proveer las plazas de Ayudantes facultativos de esta Universidad.
Inspección general de Montes.
10 Solicitud de D. Enrique Heymann, para hacer un aprovechamiento forestal.
Audiencia territorial de Puerto Principe.
12	Resolviendo el recurso gobernativo promovido por el notario D. Federico Castellanos contra negativa del Registrador de ia propiedad de Pnerto Príncipe.
13	Idem id. id. promovido por D. José Fraide García, contra la misma oficina.
Subastas.
2	De la conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos.
... Del impuesto «Consumo de ganado» de Matánzas.
3	De la composición de 6 botes de 7a especie y de 1 de 8a,—del snmioistro de maderas y de las obras de los polvorines de Punta Brava, en este Apostadero. s
... Del impuesto «Consumo de ganado» de Consolación del Sur.
... Del suministro de vestuario y calzado, para la casa de Beneficencia.
... De los suministros Aves y huevos,—Víveres ymtros efectos,—Leche de vacas,—Medicinas,—Ropa y Calzado, para el Ho-pital de San Lázaro.
6 Del arbitrio «Pensión de Mesillas» de Matánzas.
11 Del impuesto «Consumo de ganado» de Bolondrón.
26 Del impuesto «Consumo de carnes» de Mauzanillo.
28 De los suministros de Víveres, A umbrado. Lavado y Oratorio,—Alimentos de la Enfermería, Carne y choquezuela,—Medicinas, —Utiles, —Ropa,—y Calzado; que necesite la Casa general de Enageoados.
Remates judiciales.
3	Del potrero Palestina, en Jarnco.
4	Del ingenio San Antonio, en Sabana de Roble.
6 De la amitad del ingenio Alejandría' y potrero anexo Bizarrón, en Güines, y la mitad de la casa Galiano, 140, en esta ciudad.
11 Del ingenio Luisa, en San Julián de los Güines.
17 D-l crédito hipotecario de $2132. 33 centavos á favor de Di Clara Gareía Gutiérrez.
19	De la casa San Ignacio, 39, con sus accesorias, en esta ciudad.
20	De la casa Florida, 63, en esta Capital.
24	De la fundición La Central, en Jovellanos.
... Del cafetal demolino Santa Ieabel, en el Gabriel, Bejucal.
... Del ingenio San Joaquín, en Bauta.
25	Del ingenie San Mateo y potrero Vapor¡
ANUNCIOS.
NUEVA LEY
PB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OOITOAM
PABA LA8 ISLAS DE CUBA Y PUERTO-BICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De creto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12'i oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias..	„ 2-60 oro.