1146
GACETA DE LA HABANA
ciado) de sus armas, insignias y condecoraciones, de cuyo uso la Ley le declara indigno: la Ley le degrada por haberse él degradado á si mismo.
Cuando la degradación no preceda á la muerte, se verificará al frente del cuerpo á que perteneciera el reo y de la tropa que designe el Jefe superior, y hecha, será entregado el reo á la Autoridad civil para el cumplimiento de las penas principales.
Art. 641. Las penas de privación de libertad que produzcan la salida definitiva del Ejército, ó que no puedan ser cumplidas dentro del mismo, se ejecutarán por la jurisdicción ordinaria, entregándose los reos á la Autoridad competente con testimonio de la condena, y una nota que se remitirá á la Dirección general de Establecimientos penales, comprensiva del nombre y apellidos, del penado y de sus padres, edad, naturaleza, vecindad y condena impuesta; debiendo además participar al Gobernador civil respectivo la cárcel en que el reo queda á su disposición.
Las penas de reclusión militar, prisión mayor y prisión correccional por más de tres años, de la misma clase, se cumplirán en los establecimientos generales, con separación de los penados por delitos comunes.
Art. 642. La pena de prisión militar correccional hasta tres años, se cumplirá en un establecimiento exclusivamente militar, en el cual habrá separación absoluta entre los Oficiales y los individuos de las clases de tropa.
Estos serán destinados, conforme, á los reglamentos, á trabajos de carácter militar.
Los individuos peninsulares del Ejército de Filipinas sentenciados á prisión correccional hasta tres años, serán destinados á la Península á sufrir la pena en el punto señalado para los de este Ejército.
Art. 643 Los Oficiales.sufrirán el arresto de un mes en adelante, en el castillo ó fortaleza que designen los Capitanes generales de los distritos.
Los individuos de las clases de tropa, en el punto que determine la Autoridad militar correspondiente.
Art. 644. El destino á un cuerpo de disciplina, se sufrirá en los creados con este objeto.
Los sentenciados en tiempo de campaña á servir en un cuerpo de disciplina ó á arresto, serán destinados en los Ejércitos de operaciones á desempeñar los servicios más penosos.
Art. 645. Para el cumplimiento del recargo en el servicio, se observarán las reglas siguientes:
ia Los desertores de tudas las armas é institutos de los Ejércitos de la Península y de Ultramar, sentenciados á recargo en el servicio, cumplirán éste, así como el tiempo que les reste de empeño, en sus respectivos cuerpos ó en los que el Gobierno determine, salvo lo dispuesto en el artículo 314.
2a Todo desertor, sin distinción de procedencia, que se halle extinguiendo recargo en Ultramar y deba regresar á la Península por haber resultado inútil para servir en aquellos países, cumplirá en este Ejército el tiempo que le resté de servicio y el de recargo que deba sufrir, siendo destinado al cuerpo de que procediera ó á otro de la misma arma ó instituto.
Art. 646. Para la ejecusión de las condenas que hayan de cumplirse en establecimientos militares, el instructor sacará testimonio de la sentencia firme, con expresión de las circunstancias personales del condenado, nombres y apellidos de sus padres.
El testimonio se remitirá á la Autoridad militar á quien corresponda ejecutar la sentencia, según los casos, poniendo á su disposición la persona del reo.
La comunicación acusando recibo de la entrega se unirá á la causa.
Si el reo se hallase sometido á otra causa militar, se suspenderá la entrega hasta que ésta se termine.
Art. 647. Al militar á quien se imponga la pena de pérdida de empleo ó cualquiera de las que producen los mismos efectos, se le recogerán los reales despachos, títulos, diplomas y nombramientos, los cuales serán remitidos para su cancelación al Ministerio de la Guerra.
Al condenado á otras penas le serán recogidos los diplomas de las cruces que posea, siempre que los reglamentos de las respectivas ordenes así lo prevengan.
Art. 648. Para hacer efectivas las responsabilidades civiles declaradas en sentencia firme, se procederá en la forma establecida en el titulo 14 de este tratado.
TITULO XIX.
DEL PROCEDIMIENTO SUMARÍSIMO.
Art. 649. Los reos de flagrante delito militar, que tengan señalada pena de muerte ó pérpetua, serán juzgados en juicio sumarísimo por el Consejo de guerra que en cada caso corresponda.
Art. 650. Se considerará flagrante delito el que se estuviere cometiendo ó se acabare de cometer cuando el delincuente sea sorprendido.
Se entenderá sorprendido en el acto de ejecutar el delito, no sólo el criminal qué sea aprehendido en el momen* to de estarlo cometiendo, sino el detenido ó perseguid o inmediatamente después de cometerlo, si la persecución durare ó no se suspendiere mientras el delincuente no se ponga fuera del alcánce de los que le persigan.
También se considerará reo de delito flagrante el que fuere sorprendido inmediatamente después' de cometerlo, con efectos ó instrumentos que infunda la presunción vehemente de su participación en él.
Art. 651. Además de lo establecido en los artículos anteriores, podrán ser sometidos al juicio sumarísimo otros delitos que, por afectar á la moral y disciplina de las tropas ó á la seguridad de las plazas, y de Cosas ó personas lo declaren así las autoridades respectivas en los bandos que publiquen con arreglo á las facultades qüe les están concedidas.
Art. 652. Los que resulten complicados en el delito que se juzgue en juicio sumarísimo, y no estén comprendidos en- éste por no haber sido aprehendidos infraganti, se-
rán juzgados en juicio ordinario, en pieza separada, que se formará al efecto con los antecedentes necesarios.
Art. 653. La tramitación de los juicios suraarísimos se arreglará á la del juicio ordinario en todo aquello que no esté modificado por ¡as reglas siguientes:
ia El procesado permanecerá siempre preso.
2a Las declaraciones da los procesados se recibirán sin intervalo alguno en cuanto sea posible, aunque sie mpre separadamente.
3a Las declaraciones de los testigos y los reconocí • mientos que éstos venfiquen para la identificación de las personas detenidas, s< harán constar en un acta breve que suscribirán éstas, y sicesivaraente, según vayan declarando los testigos; autorizániola, por último, el instructor y el Secretario.
Cuando asistan virios testigos presenciáles, sólo se consignarán las declarad ines de los más importantes.
El Juez instructo, si lo creyese necesario, podrá carear á los testigos entre sí, ó alguno de éstos con el procesado.
4a Cuando no Juedan traerse á los autos inmediatamente las hojas de serricio ó filiaciones de los procesados, se suplirán estos docimentos con declaraciones ó informes de los Jefes inmediat®, que expondrán lo que supieren acerca de la conductas antecedentes de aquéllos.
. 5a En caso de fcsiones no se aguardará el resultado de éstas para la continuación de la causa, siempre que no sea de necesidad absouta para la comprobación del delito.
6a Todos los teltigos, sin distinción alguna, comparecerán ante el instructor de la causa á su llamamiento.
Art. 654. El Jiez instructor, terminadas las diligencias sumarias, reunirá en un breve escrito su resultado, pasando inmediatamelte los autos á la Autoridad judicial.
Art. 655. Esta! oyendo á su Auditor, resolverá sin pérdida de tiempo lo lúe proceda; pero si encontrase que el delito no debe ser Jbjeto de un juicio sumarísimo, ó que en él no hay medios jara esclarecer los hechos, dispondrá que la causa se siga per los trámites ordinarios.
Art. 656. Cuamo la Autoridad judicial acordare la elevación á plenario, e pasará la causa al.Fiscal militar por término que no excea de tres horas, y se prevendrá al acusado que nombre un Oficial que lé defienda, y de no hacerlo se le nombrará Je oficio.
Cuando los acusaos sean dos ó más, un sólo defensor se encargará de la defjnsa de todos, á no haber incompatibilidad para ello.
Acto continuo senesignará á los que hayan de constituir el Consejo de güira correspondiente.
Art. 657. Asistido el reo de su defensor, el instructor procederá á celebrar 14 comp resencia de que trata el artículo 548, y, según 1g que en ella resulte, practicará sin la menor dilación, ó áímitirá para su práctica ante el Consejo de guerra las diligencias de prueba que crea indispensables á la defensa. {
Art. 658. Seguramente pondrá los autos de manifiesto al defensor p *r in término que nunca exceda de tres horas.
Espirado éste, se pocederá á la celebración del Consejo, citándose para la ptecisa asistencia al acto de la vista á los testigos presentes ei, la misma localidad.
Art. 659. Reunidc^el Consejo se observarán las disposiciones que en este puito regulan el procedimiento ordinario, según la presenteley, suspendiéndose la vista antes de la acusación y la defensa, á fin de que el Fiscal y el defensor ordenen sus notasv pidan verbalmente lo que á su respectiva representación convenga.
Art. 660. v Concluida# defensa, el Presidente preguntará al acusado si tiene (go que añadir, y oído lo que exponga se dará por terminda la vista.
Art. 661. En el acto ie la celebración del Consejo se consignarán los fúndamenos que aleguen el Fiscal y el defensor.	i
Art. 662. La sentenciá que el Consejo de guerra pronuncie en los juicios sumáísimos será firme con la aprobación de la Autoridad judici| del Ejéreito ó distrito, de acuerdo con su Auditor. En Js plazas sitiadas ó bloqueadas se podrá prescindir de dtfib acuerdo
Estas sentencias se ejecutíán sin dilación, con las for malidades que disponga en caá caso la Autoridad judicial respectiva.
TITUlÍxX.
DEL PROCEDIMIENTO CONRA REOS AUSENTES.
Art. 663. Serán llamadospor requisitoria cuando hubiesen sido ineficaces las diligheias practicadas para su busca:
10 El presunto reo que no aere habido y cuyo paradero se ignorase. .	<,1
20 El procesado que no fue£ hallado en su domicilio para oir la notificación de una iroyidencia judicial por haberse ausentado, si sé ignorase s^paradero, y el que no tuviese domicilio conocido.
30 El que se hubiese fuga<£ del establecimiento donde se hallare detenido ó preso. T\
40 El que estando en libertaaproyisional dejare de concurrir á la presencia judicial el da. -en que deba hacer^ lo ó cuando fuere llamado. .	. 4 .
Art. 664. En la requisitoria se Vx presará: el nombre y apellidos, cargo, profesión ü oficia4l procesado, si cons tasen, y las sepas en virtud de las cuals pueda ser identificada su persona; el delito que de que á le acusa, el punto adonde deba ser conducido ó término \ue se le fija para su presentación, bajo apercibimiento^dflser declarado rebelde, y el nombre del Juez instructor nue entienda en la causa.
La requisitoria original y un ejemplr de cada, periódico en que se hubiere publicado, ú úfic» en que* conste su publicación, se unirán á los autos. *■. \
Se fijará además en los, sitios públicosnue se crea conveniente.	I
Transcurrido el plazo de la requisitorl; si el procesado ausente no compareciese ó no fuere libido, se le declarará rebelde.	\
Art. 665. Si la causa estuviere en sumario se conti-• nuará hasta la terminación de este periodo del juicio, suspendiéndose después su curso y archivándose, así como las 1 piezas de convicción que pudieren conservarse y no fuesen I de un tercero irresponsable
Art. 666. Cuando la causa se archive por estar en ! rebeldía los procesados, se mandará devolver á los dueños que no resulten civil ni criminalmente responsables del delito, los efectos ó instrumentos del mismo, ó las demás piezas de convicción que se hubiesen recogido durante la causa.
En la diligencia de devolución, el Secretario describi-I rá minuciosamente todo lo que devuelva.
Para la devolución de los efectos y piezas de convicción pertenecientes á un tercero irresponsable, se observará lo dispuesto en el artículo 189.
Art. 667. Cuando fuesen dos ó más los procesados y no estuviesen todos en rebeldía, se continuará la causa ; respecto á los presentes.
Art. 668. Suspendidas las actuaciones en cuanto á los procesados rebeldes, no se alzarán los embargos hechos ni se cancelarán las fianzas prestadas hasta que termine la i responsabilidad civil, en conformidad á lo dispuesto en et .! artículo 221.
. Art. 669. Cuando el reo se fugase después de dicta-: da la sentencia por el Consejo de guerra, la causa conti-1 nuará hasta que recaiga fallo definitivo,, á menos que ha-j biéndose elevado al Consejo Supremo de Guerra y Marina, acordase éste su reposición.
Art. 670. En cualquier tiempo en que el declarado-rebelde se presente ó sea habido, se abrirá de nuevo la | causa para continuarla, según su estado.
TITULO XXI.
DEL PROCEDIMIENTO PARA LA EXTRADICIÓN.
Art. 671. El Consejo Supremo de Guerra y Marina y las Autoridades judiciales de los Ejércitos y distritos, pro-j pondrán al Gobierno que solicite la extradición de los procesados ó condenados por sentencia firme en los casos que corresponda.
Art. 672. Los Fiscales del Consejo Supremo y Ios-instructores pod án también pedir, los primeros á dicho Consejo, y los segundos á la Autoridad judicial de quien dependan, que promuevan la solicitud de extradición cuando lo crean procedente.
Art. 673. Sólo podrá pedirse ó proponerse la extradición:
19	De los españoles que, habiendo delinquido en España, se hayan refugiado en pais extranjero.
20	De los españoles que, habiendo atentado en el extranjero contra la seguridad exterior del Estado, se hubiesen refbgiado en pais distinto del en que delinquieron.
3Q De los extranjeros que, debiendo ser juzgados en España, se hubiesen refugiado en un pais que no sea el suyo:	0	*
Art. 674. Para pedir ó proponer la extradición, es. requisito necesario que se haya acordado la prisión del culpable ó recaído contra él sentencia firme.
Art. 675 Procede la petición de extradición:
10 En los casos que determinen los tratados vigentes-, con las potencias en cuyo territorio se hallase el individuo* reclamado.
20 En defecto de tratado, en los casos que la extradición proceda según el derecho escrito ó consuetudinario vigente en el territorio á cuya nación se pida.
30 En defecto de los dos casos anteriores, cuando la extradicción sea procedente según el principio de reciprocidad.
Art. 676. La Autoridad ó Tribunal que conozca de la causa en que estuviese procesado el reo ausente en territorio extranjero, será competente para pedir su extradición, y lo hará en forma de suplicatorio dirigido al Ministerio de la Guerra.
Se exceptúa el caso en que, por el tratado vigente con la nación en cuyo territorio se hallase el procesado, pueda pedir directamente la extradición la Autoridad ó Tribu- * nal que conozca de la causa.
Art. 677., Con el suplicatorio ó comunicación que haya de expedirse según lo dispuesto en el articulo ante— rior, se remitirá testimonio literal de la providencia de extradición en que se consignen sus fundamentos, y solo en relación de aquellas diligencias con que se justifique que la extradición procede con arreglo al número correspondiente del artículo 675.
TITULO XXII,
DEL RECURSO DE REVISIÓN.
Art. 678. Habrá lugar al recurso de revisión contra -las sentencias firmes, en los casos siguientes:
1? Cuando estén sufriendo condena dos ó más personas, en virtud de sentencias contradictorias, por un mismo delito que no haya podido ser cometido más que por una sola*
20 Cuando esté sufriendo condena alguno como res-ponsablé del homicidio de uiia persona, cüya existencia se acredite después de la condená.
39 Cuando esté sufriendo condena alguno en vi rtud de sentencia cuyo fundamento haya sido un documento declarado después falso por sentencia firme ó causa crimi nal.
49 Cuando sobre un mismo delito hayan rec aido* dos sentencias firmes
Art. 679. El recurso de revisión podrá promoverse por los penados y por sus cónyuges, descendientes, ascendientes y hermanos, acudiendo al Ministerio de la Guerra con solicitud motivada. Dicho Ministerio remitirá lá solic itud al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Art. 680. El Ministro de la Guerra, prévia fo rma-ción de expediente, podrá ordenar también á los Fiscales, del Consejo Supremo de Guerra y Marina, que i nte rpon-