GACETA DE LA HABANA
845
yarza, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de veinte días contados desde su publicación compa. rezca en esta Fiscalía M ilitar, sita en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, con el fin de prestar declaración en dicha causa.
Dado en Cienfuegos á 18 de Octubre de 1890. Indalecio Balbas,	686
Don Miguel Sanz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y deD? Josefa de aquella vecindad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el. término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino Romero y Guzman y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
SAGUA LA GRANDE.
Don Eladio Canseco Carniago, Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Alfonso XIII número 62 de Líneas y Fiscal Militar en esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior en averiguación de las heridas y robo de cinco pesos quiü*> ce centavos oro en los asiáticos Vicente Azan y Julián González á las siete de la noche del dia 16 del mes de Abril del corriente año y en el Bohío qu6 habitaban, andado éste en el punto denominado de Palo de las tres Cruces, término municipal de esta jurisdicción de Sagua la Grade.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamento Militar y órdenes vigentes, he acordado se le reciban las oportunas ampliaciones de sus declaraciones que tenian prestadas en esta sumaia, y como se hallan ausentes, ignorando el paradero de estos, se les cita, llama y emplaza para que en el término de treinta díes á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial se presenten á dar sus descargos en esta Fis-oalía, en la inteligencia de que de no verificarlo seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Sagua la Grande á 16 de Octubre de 1890.— El Teniente Fiscal, Eladio Canseco.	697
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciud, en providencia del día diez y nueve del raes próximo pasado, recaída á instancia del Procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, eu la insolvencia promovida por Don Juan Bautista Pérez y Cagídes, para liti-igar con Don José María Cagigal y otr^ s, en cobro de réditos de la capellanía que mandó fundar Don José Pérez Sánchez, ha dispuesto se cite y emplace, ¡para que en el término de nueve dias, comparezcan á contestar dicha demanda á Doña Matilde, Don Vicente y don Ramón Cajigal y Pezue-la, á D® Amilia, D* Cristina y Don Genaro Cagigal y Toca, A Di María Teresa yD.a Maiía del Cármen, Don Eduardo y D. * Modesta del Regato y Toca, á don Rafael y Di Demesia de Toca y Toca, á don José Pináls y Echigurenn, A Don Agapíto, Don Marcelino, Di Dolores, Don José Guaro, Di Serafina y Di Manuela de la Tijera y Portilla y A D. José María Agüero y Regata, apercibido que si no lo verifican le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los expresados señores, libro la presente en la Habana A 8 de Octubre de 1890.—Jesús Rodríguez.
1601 T 25
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito de Belén y en funciones de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del jai ció ejecutivo seguido por la Sra. D* Luisa Peñalver y Calvo, curadora ejemplar de su hermano el Sr. Marqués de Arcos, contra D, José de Armas, he dispuesto se cite de remate á este último, para que dentro del término de nueve días, comparezca y se persone en legal forma en dichos autos A oponerse A la ejecución despachada, si le conviniere, con expresión de que se ha practicado el embargo sobre tres caballerías y doscientos ochenta y ocho cordeles y cuatro centímetros de la hacienda Banaguises, situada en el término de Guaro utas, jurisdicción de Colón, sin el prévio requerimiento de pago por ignorare 3 su paradero. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—Pon susttiución de D. Juan I. Casas, Juan Hipólito Vergel.	1619 P 24
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Jues Municipal del distrito del de Jesús María y adeidentalmente de Juez de primera instancia del Distrito del Centro de esa Ciudad.
Por este edicto, se cite, llama y emplaza, A los que se crean con derecho A la herencia de Don Nicolás Ruíz Espadero, natural de esta Ciudad, soltero, de sesenta y un años
de edad y vecino que fué de la calle de Cuba, número ciento cincuenta y cuatro, hijo legítimo de Don Nicolás Ruíz v de Doña Dolores Espadero, el cual falleció en esta Capital, el día treinta de Agosto último, sin disposición testamentaria de que se tenga noticia, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este edicto, comparezca A deducirlo á este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho ebintestato y por la Escribanía del infrascrito, y los que comparezcan, deberán expresar por escrito el grado de parentezco eu que se hallan con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos, acompañando del árbol genealógico, haciéndose constar que se ha presentado optando á la herencia Don Miguel Uria y Orta, pariente en el quinto grado. Habana y Octubre 14 de 1890.—OI Audio Pérez Piquero.—Ante mf, Arturo Galletti,	1513 T 25
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magitrado de audiencia Territortai de isa de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber A los parientes de la presunta enagenada D? Antolina Segade y Molina, que estando esta sometida A observación en el Hospital Municipal, se ba fijado en tres meses el plazo de esa observación, y se les emplaza A la vez, para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en e9te Jusgado, á usar de su derecho, bajo el apercibimiento de que si no se presentan, se resol ver A en su día lo que proceda sin su audiencia.— Habana Octubre 16 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio FernAndez Velazco.	1498 26
Don Guillermo Bernall y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el p resente, hago saber: que A consecuencia de losautos que se mencionarán, se ha expedido por el Escribano actuario la cédula que dice así: El Sr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en .el juicio ejecutivo promovido por Castillo y Compañía y que continuó don Pedro Lacoste contra el Excmo. Sr. Marqués de Almendares en cobro de pesos, cou fecha 10 de Septiembre último A escrito del Procurador den Santiago Montero A nombre de la referida sociedad de Castillo y Compañía, dictó la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana 10 de Septiembre de 1890.—Vistos y proveyendo A lo pendiente del escrito dei Procurador don Santiago Montero dé 5 de Agosto último, teniendo presente el inciso 7? del artículo 9? de la Ley de Enjuiciamiento Civil Reformada, cítese A las personas que se indican que componen la sucesión del deudor el Excmo. Sr, D. Ignacio Herrera, Marqués de Almendares, y en representación de éste como miembro de la comisión administradora de sus propios bienes cuyo cargo obtuvo en la Junta de acreedores de su concurso y cítese asimismo A los acreedores del mismo que designaron dicha comisión administradora para que todos unidos bajo una sola representación, la constituyan en forma en estos autos dentro del término de nueve días, apercibido de loque haya lugar, y no constando el domicilio y residencia de todos los interesados en vista de lo que también se pretende y teniendo presente el artículo 269 de la referida Ley verifiqúese la notificación por cédula que se fijará eu sittio público de costumbre insertándose en el Boleiíu oficial de la Froviucia por tres números consecutivos.—Lo mandó y firma Su Señoría doy fe.—Enmendado:—presente: vale, Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—La sucesión del Sr. don Ignacio Herrera y < >‘Farril, Marqués de Almendares, se compone de la viuda del Sr. Marqués dofía Loreto Bertemati y Aparicio, de sus hijos don Ignacio Herrera y Cárdena0, Conde de Barreto, doña Serafina, viuda de don Luis de Cárdenas, don Antonio María, dofía Dolores, casada con don Manuel Romano, don José Mariano, don Juan Miguel, doña María Luisa, casada con don Andrés Valdés Chacón, doña María Ignacia, casada con don Pedro Calvo, doña María Teresa y doña María Francisca Elpidia Herrera y Bertemati menorete edad y bajo la potestad de su madre, la señora viada, doña Loreto Bertemati y de sus nietos dofía Serafina Herrera y Herrera, casada con don Ignacio Herrera y dofía Teresa, don José, doña Dolores y doña María Melgares y Herrera, hijos todos de doña Teresa Herrera y Cárdanas y bajo la potestad de su padre don José Melgares. Y los acreedores que concurrieron A la Junta celebrada en el concurso de dicho Sr. Marqués de Almendares, en que se nombró la comisión administradora de sus propios bienes de que formó par. te dicho Sr. Marqués según certificación que extendió en el referido ejecutivo fueron los siguientes: I? don Francisco Helgert, endosatario del moreno Isidro Lucumí, 2? don José G. de Aoevedo, 3? don Agustín G. de Ace vedo, 4o don Francisco Goimbra, cesionario de D. José Cano y éste A su vez del moreno Pascuai Lucumí, 5° Licenciado don Juan María Díaz, 6? don Angel Garris. 7? don Victoriano Garapoea endosatario de don Marcial Alfonso, 8.° don Marcelino Bar-quinero, endosatario de don Luis Gutiérrez, 9? don José Cano, 10, don José del Valle, endosatario de don José Cano y éste A su vez de don Pedro Rivero, 11, don Máximo Zertu-cba, 12, don Juan Lavin, endosatario del moreno Toribio Criollo, 13, D. Francisco A. Heredia, 14, D. José Dionisio Muñoz, endosatario del moreno Tomás March, 15, I). Manuel Vázquez con su abogado director D. José Bruzón, esto es, D. Juan Bautista Armen teros como cesionario de D. Manuel Vázquez, 16, don Pascual Moreno Mora, endosatario de don Cáríos García, 17, don Juan B. Cubas, 18, don Rafael Aragón, endosatario de don Zacarías Vega, 19, el Licenciado D. Joaquín López Zayas, cesionario de los señores Ey-mar y Valles, 20, Licenciado don José Machado, cesionario de don José Morado, 21, don José F. Romero, cesionario de Eymar y Valles, 22, Licenciado don José A. Mora, endosatario de don Juan Alvarez, 23, don Tomás Alvarez, cesionario de don Miguel Dubie, 24, don Manuel del Valle, 25, Licenciado D. Antonio Mesa y Domínguez, cesionario de don Domingo Morales, 26, don Fernando Martínez Arredondo, cesionario de Silvestre Herrera y éste A su vez del moreno Pan tal eón Lucumí, 27, don José Fernández Pellón, ; cesionario de D. Cárlos Guerra, 28, doctor don José de i ár-1 denas, cesionario de don Manuel Francisco Lamar y éste A su vez de don Diego Verdes, 29 Licenciado don León Brocb, cesionario de Dolores Vento y Dolz, 30, el mismo Licenciado don León Broch, como apoderado ae don Fernando Guerra, 31, don Pablo Vázquez, cesionario de don Ramón Vázquez, 32, don Fernando Vázquez, 33, don José Ra món Srijas, endosatario de Benito Mesa y éste A su vez de moreno Ildefonso Lucumí, 84, don Narciso Clausells, cesionario de don Pedro Rivero, 85, don Antonio G. de Acevedo; 86, don Julián Sánchez, cesionario del ^noreno Lázaro Herrera, 37, don Manuel Oelab&t, cesionario de Jesús Soto, 38, don José Morado, 39,don Juan A. Arauz, 40, don Francisco Valentín Sierra, cesionario del asiático Ramón Herrera, 41 don Juan Casadebal, cesionario del asiático Brócnlo Herrera, 42, don Juan Sotolongo, cesionario de don Luís Andrade, 43, don Juan Fernández, cesionario del asiático Carolino, 44, don Rafael Hevia. cesionario del moreno Víc-;
tor Lucumí, 45, don Eduardo Rodríguez y Rodríguez, cesionario de don Ricardo Mora y éste A su vez de la morena Juliana Herrera, 46, D. José Soleira, 47, D. Manuel Viera Montes de Oca, endosatario del moreno Justo Zamora, 48. D. Juan Tomás Machado, endosatario de don Nicasio Herrera, 49, D. José Bolet, cesionario de D. Manuel Higiuio de Armas, 50, dou Enrique Lourtan, 51, don Manuel González Hevia, cesionario de la morena Gertrudis Herrera, 52, don Miguel Bacelo, cesionario de D. José Vidal Franco y éste A su vez del moreno Antonio Abad Herrera, 53, D. Francisco Brito, endosatario de don Manuel Cabrera, 54, D. Mannel Digen, cesionario del moreno Marcelino Grace, 55, D. Justo Orejas, cesionario del asiático Apolinar Herrera,
56,	D. Braulio Sa'azar, endosatario de D. José Maris Veitia,
57,	D. Jáime Isus y M »rus, endosatario de Ü. Francisco N, Menéndez, cesionario A su vez del asiático Canuto Herrera,
58,	D. Juan B. Fabre, cesionario de D.José Blanco, 59, D. Nazario González, cesionario del moreno Basilio Mesa, 60, D. Gerónimo Andrés, cesionario del moreno Justo Lucumí, 61, dou Pedro Montero, cesionario de la morena Dolores Herrera, 62, don Francisco Velis, cesionario de don Manuel González, y este A su vez del asiático Juan José Herrera, 63, don Ricardo Menéndez, 64, don Tomás Seijas, 65, don Manuel Fernández, cesionario del moreno Antonio Armas, 66, don Antonio Saiz, cesionario del moreno Aniceto Herrera, 67, don Antonio Varence, cesionario de la morena María Marcos, 68 don Juan Miranda, cesionario del moreno Arcadlo Herrera, y este á su vez de la morena Efigenia Herrera, 69, don Domingo Alonso, 70, den Laureano Noy de i a Torre, cesionario del asiático Lucrecio Herrera, 71, don Andrés Ceña, cesionario de don Mateo Hernández, 72, don Rafael Mayolino, cesionario de don Jo9é Cano, y éste á su vez de don Francisco J. Zozar, 73, don Juan Azpuru, cesionario á su vez de don José Cano, y éste á su vez de don Francisco Seijas, 74, don Casto Ruíz, cesionario de don Salvador Hernández, 75, don Pablo Lugo, 76, don Serafín Me-nóndez, cesionario de don Ricardo Menéndez, y éste á su vez de don Anacleto Reyes. 77, don Isidro González, cesionario del moreno Paulino Herrera, 78, don José Antonio Domínguez, cesionario de don Estéban D. de Villegas, y éste á su vez de don Juan Alazo, 79, don Francisco Volsa, cesionario del asiático Doroteo, 80, don Angel Arechavaleta, cesionario de don José < 'ano, y éste A su vez de don José Eto, 81, don Eugenio Velarde, cesionario de García, Serra y Compañía, esto es, de don José Cano, endosada A la anterior Sociedad, por el moreno José Montes, S2, don Antonio Andrade, cesionario del asiático Arnulfo, 83, don Hilario Astorqnf, cesionario del moreno Juan Pablo Herrera, 84, dou José Ramón Garmendia, cesionario de la morena Pán-fila Carabalí, 85, don Juan Antonio Isasi, como cesionario de don Vicente Alvarez, 86, don Francisco Rodríguez González, cesionario de don José Cano, y este de ios señores García Serra, y Compañía, por el moreno José del Cristo, 87, don Ricardo Fernández, cesionario de dou Francisco Fernández, 88, don Juan Jauregui. cesionario de don José Tomás Hernández, 89, uon Joaquín María Sánchez, 90, don Esteban Viera y Montes de Oca, cesionario de don José Cano, y este á su vez de don Cándido Hernández, 91, don Ramón Onedes, cesionario de don Eusebio Alfonso, 92, don Lino Fernández, cesionario del asiático clemente Herrera, 93, don Bernardo Francisco Ribes, cesionario de don Lo ronzo Zoza, y este á su vez del moreno Pedro Herrera, 94* Licenciado don Fermín Calvetón, cesionario de don Benito* Elola, 95, don José María Aranguren, cesionario del moreno Abraham Reyes, 96, don Antonio María Lazcano, cesionario del moreno Abraham Berna), 97, don Antonio Curbe-loy Hernández, cesionario de don Bernardo del Pozo, 98, don Juan Hernández de Alba, cesionario de don Félix García, 99, don José Hernández Marrero, cesionario de don Se-veriano Alfonso, 100, don Antonio María Ecay, cesionario de don José Cano, y éste á su vez del moreno Pablo Eto, 101, don Miguel Espinosa, cesionario del pardo Félix Herrera, 102, don Manuel Gómez, 103, don Manuel Jauman-deru, cesionario del moreno José Inés Herrera, 104, don Narciso Aguabella, cesionario de la morena Petrona Criolla, 105, don Lázaro Oowiey, cesionario del asiático Anto-lini, 106, don Esteban Amespil, cesionario de don Benigno Fernández, 107, don Domingo Bollan, como cesionario de don Esteban Bellan, y éste á su vez de don Domingo Herrera , 108, don Antonio Ríos, cesionario de don José Rodríguez, 109, dou Mariano Acosta, cesionario de don José María León, 110, don Felipe Alvarez, cesionario del moreno Paulino Herrera, y éste á su vez de la morena Juana Carabalí, 111, Ion Manuel Cortés, cesionario de don Francisco Alonso, 112, don Jó?é Catalá, cesionario de don Joaquín Catalá, y éste á su vez de don José Sala Calonge, 113, don Perfecto Lacoste, cesionario de don Isidro Rubaicaba, 114, don Justo N. Castro, cesionario del moreno Justo Lucumí, y éste á su vez del moreno Jacinto Criollo, 115, don Alfredo Baladro, cesionario de don Manuel Fresneda, 116, don Julián Sánchez, cesionario de don José María Herrera, 117, don Luis Llareuas, cesionario de doña Cármen Garrido, 118, don José Bonito Díaz, cesionario de don Francisco Sardiñas 119, D. Tomás Rodríguez, cesionario de D. Ramón Menéndez, 120, D. Fernando Ponte, cesionario de D. Ramón Vázquez, 121, don Santiago de la Hoya, cesionario del asiático Julio Herrera, 122, don José Donestevez de Mendaro, cesionario del moreno Severino Herrera, 123, don Juan Nieto, cesionario del moreno Angel Almendares, 124, don Jacinto Valdés, cesionario del moreno Julián Herrera,
125,	dou José Cadino, cesionario de don Eusebio Alfonso,
126,	don Domingo Pérez, cesionario del moreno Pascual Herrera, 127, don Guillermo Alum, cesionario del asiático Joaquín Herrera, 128, don Manuel Ruíz y Rodríguez, cesionario del moreno Atanasio Herrera, 129, don Gregorio Molinet, 130, don Tomás Moran, cesionario del moreno Serapio Lucumí, 131, don Andrés Vi reta y Mata, cesionario de don Ramón G. Varela, 133, don Eduardo Patrón, cesionario del asiático Qnirino Herrera, 133, don José Valladares, cesionario de la morena Leonarda Herrera, 134, don Manuel Vandrell, cesionario del moreno Catalino Herrera,
185,	don Antonio López, cesionario del asiático Miguel,
186,	don Pascual Mendoza, cesionario del moreno Eulogio Lucumí, 137, don Gabriel O’ Rayan, cesionario de don Isidro Miranda, y éste á su vez del moreno Raimundo Herrera 188, don Esteban Suarez, como cesionario de don Andiés Delgado, y don José Cano, 139, don Manuel Frías, cesionario del moreno Liberato Criollo, 140, don Pedro G. Larri naga, cesionario de don José Cano, 141, don Francisco Manzanares, cesionario de don Juan Cabrera, 142, don Emilio Marrero, cesionario del moreno Cárlos Criollo, 143, don Manuel Núñsz, cesionario del moreno Pablo Hernández, 144, don Natalio Ruiloba, 145, don José María Jiménez, cesionario de don Juan Abadía y hermano, 146, don José García Saimones, en representación de don Gustavo Jen-sen y Compañía, 147, don Pedro Ar monteros, cesionario de Ja morena Matea Criolla, 148, Ldo. don Emilio Iglesias, cesionario del moreno Dimas Lucumí, 149, don Felipe B. Cantero, cesionario del asiático Hemele Herrera, 150, don Rafael Rodríguez Ecay, cesionario de don José Cano, y éste á su v<-z del moreno Joté Montes, 151, don Tomás G. Mendoza, cesionario del asiático José Herrera, 152, don José Jornell, cesionario de don José Tomás Hernández, y éste á su vez de la morena Severina Herrera, 153, don M íreos Pujol, cesionario del moreno Vicente Cárdenas, 154, don Pedro Aivide, cesionario del pardo Serapio Criollo, 155, don