522
GACETA DE LA HABANA.
INDICE
SE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DUEANTE EL MES DE AGOSTO DE 1890.
Gobierno General.
Di as
3 Decretos nombrando primer Teniente de Alcalde de Goamutas, á D. Domingo Yanee García; de Baracoa, á D. José Busquet y Casóla y primero y segundo de Cabezas, á D. José María Tejero y á D. Antonio Tru-
tolo,
15	Relación de la recaudación 6 inversión de los fondos recolectados para el socorro de las familias de las víctimas de la catástrofe del 17 de Mayo.
... Decretos nombrando primeros Tenientes de Alcalde de Guara, á D. Nicolás Carreras y Rivas; de Alfonso XII, á D. Federico González del Campillo; de Guan-tánamo, á D. Antonio Mestre y de Vereda Nueva, á D. Estanislao Castillo.
16	Decreto nombrando Alcalde Municipal y lo, 2o, 3o, 4o y 5? Tenientes de Alcalde de Santa Clara, á D. Juan Manuel Martínez, D. Salvador González, D. José Antonio' de Rojas, D. Justo Casanova, D. Juan Francisco Machado y á D. José María Tobío.
20	Alocución de despedida á los habitantes de esta Isla, del Excmo. Sr. D. José Chinchilla.
... Haciendo entrega del Gobierno general y Capitanía general de la Isla, al Excmo. Sr. general Segundo Cabo D. José Sánchez Gómez,
... Haciéndose cargo de dichos mandos, el mencionado Excmo. Sr. Sánchez Gómez.
... Decretos admitiendo la renuncia del cargo de vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación de Puerto Príncipe, á D. Ernesto L. Luaoes, y nombrando para reemplazarle á D. Cárlos Guerra.
22 Acordando la disolución de la Junta general de socorros, y nombrando una Comisión liquidadora.
24 Reales decretos nombrando primeros Tenientes de Alcalde de la Esperanza á D. José C. Pifieiro y de Ma-rianao á D. José Soto Navarro;—segundo de Ranchue-lo, á D. Martín Villegra y tercero de Gibara, á D. José Cernada.
... Gaceta extraordinaria con la entrega del Gobierno general y Capitanía general de esta Isla del Excmo. ¿Sr. Segundo Cabo D. José Sánchez Gómez y toma de -posesión de dichos cargos y sus anexos por el Excmo. Sr. Teniente general D. Camilo Polavieja.
... Alocuciones á los Habitantes, Soldados Marinos, Milicianos, Bomberos y Voluntarios.
26	Dictando reglas para la rectificación de los Amilla-■vamientos.
27	Decreto nombrando primer Teniente de Alcalde de Bauta á D. Luís San Román Mironés.
29 Circular á los Sres. Gobernadores civiles sobre el bandolerismo.
Junta general de Socorros.
lo Continúa la lista de suscripción para socorrer á las familias de las víctimas del 17 de Mayo.
2 Idem id id.
7	Idem id. id.
9 Idem id. id.
12	Idem id. id.
16 Idem id. id.
22 Idem id. id.
28	Idem id. id.
29	Idem id. id.
Gobierno General. —Secretaría.
lo Relación de las instancias detenidas en el Registro de esta Secretaria por falta de cédula de vecindad ú o tro requisito legal.
.. Reales órdenes nombrando Secretario de Gobierno de esta Audiencia á D. Manuel Jaime y Rodríguez; oficial 5o del Gobierno Civil de Puerto Príncipe á D. Mariano R. Casguero y trasladando á la Audieu-
( «ia de lo criminal de Matánzas, á D. Augusto Martínez Ayala.
2	Reales órdenes declarando cesante á D. Perfecto Diez; jubilando á D. Mariano Hernández y Guillen; trasladando al Juzgado de primera instanoia de Nueva Vizcaya, en Manila, á D, José Vallcorba Mexía y al de Pinar del Río, á D. Miguel de Céspedes y Co-ffígni, y nombrando Magistrado de la Audiencia de lo¡ criminal de Pinar del Río, á D. Pedro Villar y Sepulcro.
3	Reales óadenes nombrando oficial 2? de Administración de este Gobierno general, á- D. Francisco Javier del Castillo, y concediendo honores de Jefe de administración á D. Francisco de Paula Alvarez y Muro.
... R. O. incluyendo el deoreto haciendo extensivo á las Islas de Cuba y Puerto Rico el deoreto de 11 de Marzo de 1886, autorizando á los Alcaldes de pueblo, cabezas de partido judicial, á exijir á los demás el cobro por la via de apremio de las dietas y gastos carcelarios
... Real orden haciendo extensiva á la Isla de Cuba la Ley de Colonias agrícolas de 1888.
... Idem id. autorizando á D. Gonzalo Alfonso Aldama para la construcción de un ferrocarril de servicio particular entre el llamado de Alfouso XII, y el ingenio Las Cafias.
___Idem id. devolviendo el expediente de los Sres. Este uger, Mesa y Gallego solicitando la construcción de
Días
un martillo y tinglado en el muelle que poseen en Santiago de Cuba.
5	Dando las más expresivas gracias á los Sres. D. Felipe Aguirre Armendi, D. Manuel Aizpúrua Lara, D. José Isasi Esparza, y D. Aniceto Laza Argavo, por haber renunciado á favor de sus oompafieros los socorros que le correspondían en el reparto verificado el dia 3.
... Participando haberse hecho cargo interinamente del consulado del Imperio Alemán, en Santiago de Cuba, D, Germán Michaelson.
... Reales órdenes nombrando delegado Inspector de la Bolsa oficial de Comercio de la Habana, á D. Ramón Roura; concediendo licencia á D. Manuel Fixe y González, á D. Francisco Basclosa y á D. Benigno Capote y Gutiérrez;(sancionando la ocupación de la zona marítima terrestre y de vigilancia litoral para la vía férrea ya establecida en la costa de Manzanilo de Santiago de Cuba por D. José Roca Almirall, para el servicio de su ingenio San Luís y del muelle que allí ha construido^ nombrando promotor fiscal de Pan-gacinan,en Manila, á D. Rafael Morales y Prieto; secretario del Juzgado de Instrucción de la Habana á D. Daniel Chulvi y Ramírez; aprobando la entrada en el Cuerpo de comunicaciones del telegrafista 2o D. Ramón Mendiola Boza; determinando la còngrua sustentación de los Prebendados jubilados en el caso de fijar su residencia en la PenínsulajKjíceptando y aprobando la rebaja en las tasas de ios telegramas de la prensa que se cambien entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto KiocDy dando las gracias á las compañías «Confereoce tnelegrafique internationale de París», «Cuba submarine» y «West India and Panamá» por dicha reducción.
... Real órden revocando la resolución de este Gobierno que negó álos Sres. Trueba Hermanos la inscripción de una marca para ajenjo, y disponiendo que para la inscripción en esta Isla de la misma industria de los Sres. Richard, Muller y Compañía, de Suiza, se hace necesario la justificación de estar inscripta en aquella Nación.
.. R. O. disponiendo se considere cubierto el turno tercero de los establecidos para la provisión de J uez de instrucción de la Habana, y se pase para proveerla al turno cuarto.
6	Relación de las personas que han recibido socorros en el reparto general verificado el domingo 3 del corriente.
... R.O. nombrando Jefe de negociado de 2» clase, Letrado del negociado de Gracia y Justicia en este Gobierno general, á D. Emilio Bravo y Moltó.
... Nombrando Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de 2a enseñanza de Matánzas, á D. Juan S. Michelena y Zubieta.
... Reglamento interior de la Bolsa oficial de la Habana.
7	Real orden desestimando la instancia de D. Donato Naveira sobre prórroga de licencia.
... Dictamen del Excmo. Consejo de administración en el expediente iniciado á virtud de súplica del Ayun-tamto de esta Capital de que se le conceda autorización para realizar por sí y sin intervención de ningún establecimiento de crédito, el empréstito de tres millones de pesos, que le ha sido aprobado con destino á la conversión de su deuda, y para usar estampilla en las firmas que han de autorizar las cédulas ú obligaciones hipotecarias del otro empréstito de scíb millones quinientos mil pesas.
8	Acordando la Junta general de socorros á las familias de las víctimas del 17 de Mayo quede cerrado el período de reclamaciones de socorros.
... Concediendo privilegié á D. Fidel Miró, para un aislador de electricidad.
... Creando un nuevo Juzgado de instrucción denominado de la Audiencia y demarcaciones que corresponden á todos ellos.
9	R. O. declarando desierto el concurso celebrado en Madrid, en el Ministerio de Ultramar, para los ferrocarriles de la Isla de Cuba.
... Reales órdenes nombrando secretario del Juzgado de instrucción de la Habana, á D. Enrique García de Lara; Juez de primera instancia de Albay, en Manila, á D. José María de la Torre; y promotor fiscal del distrito Camarines Norte, en Manila, á D. Enrique García Lara.
10	Reales órdenes nombrando Comendador ordinario de Isabel la Católica, á D. Joaquín María Torroja; Caballero de la misma orden, á Federico Crespo Ramis y concediendo la Gran cfuz de Isabel la Católica, á D. Miguel Suárez Guanee.
... R. O. acompañando un despacho del Cónsul de España en Guayaquil, en que participa el fallecimiento abintestato de D. Manuel Barga n ti nos del Castillo, natural de Santiago de Cuba.
... Sacando á subasta el suministro de aceite de olivo, á los faros déla Isla, excepto el de Maternilloa.
12	Sacando de nuevo á subasta el servicio de conduccio-ciones marítimas á Puerto Rico.
13	Invitando á los agricultores é industria les de esta Isla para que envíen sus productos á la próxima Exposición de New-Brunswick.
... Diotámen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por 1). Julián Ley va, contra una resolnción del Gobierno civil.
... Declarando de carácter público municipal la casa de Beneficencia y maternidadad, de Matánzas.
14	Disponiendo se anuncie el arrendamiento de un local adecuado para instalar las Escuelas normales y sus anexas las prácticas.
... R.O. por la que se fijan los haberes que por la Ley de presnpuestos deberán percibir los Ayudantes de Montes desde l.° de Julio próximo pasadoJy se dispone
Dias.
que para cubrir las tres plazas aumentadas se anuncie su provisión en la Gacets.
... R. O. disponiendo el cambio de destinos entre D. José María de la Torey D. Manuel Ocampo y Cuatrillo.
... Dictámen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado á virtud de instancia de D, José Ramón de Barbería.
... Idem id. en el promovido por D. Juan P. Dihigo.
15	Cablegrama del Sr. Gobernador del Estado de Bolívar (Cartagena), participando estar cerrados los puertos para los vapores procedentes de España, mientras dure el cólera.
16	Declarando de carácter público municipal, el hospital Santa Isabel, de Matánzas.
21	Autorizando á Mr. Joseph A. Springer paradesempeñar el consulado general de los Estados Unidos de América, en esta plaza, durante la ausencia del propietario.
... R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. Benito Carrera y nombrando para sustituirle á D. J uan Alvarez Roca.
... Real decreto, reales órdenes y Reglamento, de la Escuela de veterinaria de e3ta Isla.
22	Invitando á las autoridades, Corporaciones etc. para que concurran al Gibierno á reconocer y cumplimentar al nuevo Gobernador general y Capitán general de esta Isia D. Camlio Polavieja y del Castillo; y ceremonia con que debe verificarse el acto solemne de la recepción, juramenro y posesión.
. • R. O. declarando cesantes á D. E luardo García Gallardo, D. Eduardo Esteban y Ayala, D. Manuel Be-taucourt y D. Mariano Vallejo y Huete.
... Programa para el concurso ordinario de 1891, que abre la Real Academia de ciencias Morales y Políticas de Madrid.
23	Circular á los Gobernadores de provincia, disponiendo el orden que han de observar las Juntas locales pro-, vinciales de Sanidad cuando hayan de instruir expediente para la imposición de cuarentenas á buques que procedan de puertos infestados ó sospechosos.
... Idem id, id. para que se consideren como sucias las procedencias de los puertos del litoral de Honduras, Guatemala y Belize, aplicándoles el trato sanitario que determina la oircular de 22 de Junio de 1885.
... Nombrando á D. Manuel Valdes Pita, Investigador especial de bienes y valores del ramo de Beneficencia de esta Provincia.
24	Relación de las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno general durante el segundo trimestre de 1890.
... Entrega de la Secretaría del Gobierno general por D. Ricardo -Cubells y toma de posesión por D. Pedro Fernández Miró, en Gaceta extraordinaria.
26	Telegrama del Exemo. Sr. Ministro de Ultramar au-
torizando á los Ayuntamientos para acudir al repartimiento.	1
... R. O. nombrando ingeniero segundo del cuerpo de Minas á D. Luis Cubillo y Muso.
... Idem. id. trasladando al Juzgado de primera instancia de Zuriago [en Cebú], á D. Gonzalo Iturrioz y Amat, y al de San Cristóbal en esta ciudad á D. Teótimo Lacalle y Gómez.
... Id. id. nombrando vicesecretario de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, á D. Ricardo Parejo y Albaladejo.
27	Señalando día para recibir la audiencia pública el Excmo. Sr. Gobernador general.
... Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar autorizando á los Ayuntamientos para reciudar el impuesto consumo de ganado.
..- R. O nombrando Jefe de Administración de 4a clase, contador interventor da la Cisa general de E íageaa-dos, á D. Antonio Chiappino.
... Autorizando á D. Pedro García Espino para desempeñar el consulado general de la República de Venezuela en esta plaza.
... R. O. declarando que las Audiencias de lo criminal, para los efectos del Real Decreto de 17 de Mayo de de 1856, tienen igual consideración que las territoriales.
28	Reales órdenes nombrado Gobernador general Capitán general de esta Isla al Tenientd general D. Camilo Polavieja y del Castillo; Jefe superior de Administración Secretario de este Gobierno general, á D. Pedro Fernández Miró, Jefe de Aministración de primera clase, Gobernador civil de Puerto Príncipe, á D. Leopoldo Barrios y Carrion; ídem de Santa Clara, á D. Angel María Carvajal y Domínguez; ídem de Santiago de Cuba, á D. Francisco Javier Obregóa y de los Ríos.
... R. O. nombrando Gobernador civil de Santa Clara, á D, Pedro Fernández Miró.
29	Reales órdenes nombrando oficial primero de es te Gobierno general, á D. Eluardo Guseme y Moreno, y Jefe de primera clase, del mismo centro, á D. Guillermo Herrea.
30	Nombrando Jefe de Policía y del Cuerpo de Orden público, al Teniente Coronel de Infantería D. Dámaso Berenguer y Benimelis.
.. Reales órdenes concediendo licencia á D. Tomás Valls y Rodríguez; nombrando Jefe del presidio de esta Capital á D. Antonió Caíyétó; — oficial 5.° de la Secretaría de este Gobierno general á D. Juan Kolly y O-Reilly; Jefe de Negociado de 3a clase del mismo centro, á D. Guillermo Herrera y declarando cesantes á D. Antonio Buitrago, á D. Julio Usera y á D. Rafeel Pérez Vento.
31	Resolviendo la instancia del Presidente de la sociedad de Caza, de Guanabacoa.
... R. O. admitiendo la dimisión del Teniente general D. José Chinchilla y Diez de Ofiate.