876
GACETA DE la habana
Negociado de Bienesdel Estado.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente «fio, en el local que ocupa esta Administración á las doce de Su mafiana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calle de Estévez número 100, que linda por el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con ei fondo de la casa de la misma calle, marcada cón el número 98, por el Este eon la número 98 y por el Oeste con la número 102; con un frente de ocho metros por un íondo de 34 metros 20 centímetros ocupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros pianos, y cuyo terreno reconoce un censo de dos pesos cincuenta y cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos, en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, peseiiten sus proposiciones & la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente'
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la Eubasta es requisito indispensable acompafiar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto r se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes ai de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un afio cada nno.
Si transcurrido el plazo sefialado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazoB, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose i su importe del precio del remate.
7a. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N...........N......vecino de.........calle de.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.....
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de........por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-SeccíSn de Contaduría.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Cárlos InzeDga, Administrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta principal de Hade Hacienda en hora y dia hábil y término ‘de quince á recoger el pliego délos reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes de Enero de 1875, presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre lo de 1890. El Administrador principal, Manuel María Anillo.
Comisión Especial de Evaluación del término municipal de la Habana-
Esta Junta, en sesión celebrada el día 22 del actual, acordó se anuncie al público por el término de quince días que vencerán el catorce de Noviembre próximo, estar de manifiesto en esta Secretaría, callejón de Churruca esquina á Oficios, de 12 á 3 de la tarde, los trabajos de rectificación del amillaramiento urbano de los barrios de San Felipe, Santo Cristo; Santa Clara, Jesús María Arroyo Apolo, Arroyo Naranjo, San Lázaro, San Francisco, y Casa Blanca, durante cuyo plazo expondrán sus reclamaciones los contribuyentes que no estuviesen conformes con las rentas de sus respectivas fincas.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1890. El Presidente, Carrascosa.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE T8N1BDB1A DE Ll BROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
		CONCEPTOS.		
		Metálico. Billetes.		TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs. Ps. Cs.'		Pésos Cs.:
Por	25 cs. de pesos por			
	cada pasageío.			
(T	Importación . •'.	. 27148	OI . .	27148 OI
(í	Exportación .. .	37	13 . . .	37 13
C	Carga y descarga.	1957	30 • • •	*957 30
<r	Depósito mercan-			
	cantil....	I	23 • •	i 23
<r	Multas por infrac-			
	eiones . • . .	34	39 --•	34 39
«	Resultas de 18 .			
	á 18. . . . .			
	Suma. . . .	29178 06 . ; .		29178 06
	IMPUESTOS.			
Por	el de bebidas . .	10020	63 • 1 •	10020 33
<(	el de xo p. § so-			
	bre pasages . .	130	59 • • •	*30 59
«	el de consumo de			
	ganado . . . .	• ... • .	30 . . .	... 30
Por el de I 25 es. por Parala jun- tonelada
ta de Obras delPnerto.
d e des--¡ carga. . j Por el de I Atraque, Pontón y ( Draga. .
Total. .
38t 83
14 12
381 .83
14 12
39.7,25 53
39725 53
COMPARACION.
épocas.,,	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . -. . . .... . .	731025 75
Idem hasta igual día del afio anterior. . .	681459 86
De más en 1890 .....	49565 89
Habana, 27 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Alcaldía Municipal de la Habana-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento anunciar nuevamente la subasta del suministro de raciones á los presuntos enageoados y enfermos de la sala de presos de la cárcel, bajo las mismas bases estipuladas publicado en la Gaceta oficial de 2 de Septiembre próximo pasado v Boletín oficial de 4 del propio mes, con la modificación de un diez por ciento de aumento en cada dieta expresada en el referido pliego, esta Alcaldía ha sefialado el dia 4 del próximo Noviembre á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, para que tenga efecto el acto.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1890.—L. Pequeña•
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección 2a—Hacienda.
Por el suministro de todo- el combustible que sea necesario á la cárcel, se abonará mensualmente....... ............. ....... ..........90 ...
De orden de S. E. se hace público por ette medio para general conocimiento.
Habana Octubre 23 de 1890. El 'Secretario Agustín M% Guaxardo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana»
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el concurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó eon objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por el presente á los duefios que deseen enagenarlas, á fin de que las presenten á concurso verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que Jos gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del vendedor, los cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaoeta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Publicado en la Gaceta oficial de Madrid el dia 16 Septiembre próximo pasado, el anuncio y pliego de condiciones para la adquisición de un tren de Limpia, con destino al Puerto dé esta Capital, se recuerda por este medio á todos los que desten tomar parte en el concurso anuncia^ do, que el plazo fijado para la admisión de proposiciones es el de tres meses, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación del citado pliego de condiciones en la Gaceta de Madrid, y vence en 16 de Diciembre del corriente afio, según se exprea .¡en el párrafo 2o del articnlo 28 del repetido pliego, que aparece igualmente inserto en la de esta Capital correspondiente ai dia 27 de Abril último.
Habana 27 de Octubre dé 1890. José Arderías.
Registro de la Propiedad de Cíenfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Dolía Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudi-cado' con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del .término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 dé Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
El dia treB dé Diciembre próximo, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. jar Alcalde Municipal; el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos Municipales, en el tiempo que reste del actual afio económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 13 de Junio último y á la relación de precios siguientes:
El caballo de lefia compuesto de cincuenta rajas de'llana de la medida común y madera dura. $ ... 70 Por novecientos veinte kilos de carbón de
fragua .;. ................................... .. 9 50
Por novecientos veinte kilos de carbón New
Castle [una tonelada].............................10 ...
Por novecientos id. id Antracita........... .. 10 ...
Por novecientos veinte id. id. inglés 6 fábrica de gas (coke)............. ...... ....... ....... .. 12 ...
Por el saco de caí bón vegetal conocido por de batería (75 kilos.).............:.............. 1 95
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante ei Notario D. Antonio de León, siendo la' descripción de dicha finca como sigue: . Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por él Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equiva-