740
GACETA DE LA HABANA.
pitular, bajo su Presidencia, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1890.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Junta ¡Particular Económica de la Maeztranza de Artillería de la Habana-
A n un ció.
Necesitándose adquirir en esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita por el presente á*los dueños que deseen enagenarlas, para que á las des de la tarde del día 20 del corriente, las presenten en la misma á concurso verbal, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de cuatro años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á Sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación de mes en que se acredite y que los gastos del presente anuncio, que se publicará por diez dias consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y Diario de la Marina y Lucha, serán satisfechos por los vendedores.
Habana, 9 de Octubre de 1890.—El Oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno,—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza de Artillería en 17 de Julio y 21 de Agosto últimos, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual año,económico, por lo que respecta á los grupos 79 «Productos químicos» 99 «Materiales de fabricación» y 109 «Maderas» que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el día 24 del corriente mes, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma, la que tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para las dos anteriores, y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de 7 á 9 de la mañana, y de 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden dé 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en esta convocatoria, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 por ciento, como garantía de la misma. Las proposicioues han de extenderse en el papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N. N • • • vecino de la calle de . . . n9 . . y del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precio*? limites señalados en el expediente de subasta de primeras materias con destino á esta Maestranza, durante el actual año económico, ofrece encargarse del sum’nistro de todos los efectos expresados en el grupo tal, ó en los grupos tal y cual, á los precios límites que se señalan, con la rebaja del tanto por ciento, [se expresará en letra, sin enmienda ni raspadura] y con sujeción á las condiciones indicadas.
Habana. . . de Octubre de 1890.
Firma del proponente.
Habana, 8 de Octubre de 1890.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial Secretario. Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
En virtud de lo dispuesto por el Gobierno general, en 19'de Julio de 1890, y por acuerdo de la Junta de Obras del Puerto de la Habana de 21 de Agosto siguiente, se ha señalado el día 11 de Noviembre á las 2 de la tarde, para la adjudicación en pública subasta, de las obras que constituyen el Proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja, cuyo importe, según el presupuesto aprobado por el Gobierno en la citada techa, con las prevenciones ordenadas al pié de dicho documento, asciende $ 57,827-15 como importe de la ejecución material de las obras, y á$ 70,549-11 como presupuesto de contrata. La su-basre se celebrará conforme se previene en el artículo 48 del Reglamento, con. arreglo á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869, y en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de la Junta, con asistencia de un vocal de la misma, y del Illmo. Sr. Ingeniero Director de las Obras, hallándose de manifiesto en las oficinas de la Dirección, situada en la plaza de San Francisco, todos los días hábiles, de 12 á 3 de la tarde, los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de $ 3,527-45 en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al ti-
po de su cotización oficial el día anterior al de la subasta, depositada al efecto en la Tesorería provincial de Hacienda; serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados en este anuncio, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata.
Habana, 8 de Octubre de 1890.—El Presidente, Arderías.
Modeló de proposiciones.
Don . . . vecino de . . . enterado del anuncio publicado por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, en la Gaceta y Boletín oficial [de tal fecha], de la instrucción de subasta de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras que constituyen el Proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja, aprobado por el Gobierno en 19 de Julio del corriente año, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras, por la cantidad de [aquí la cantidad expresada en letra.]—Fecha y firma del licitador.
En el sobre de cada proposición deben los interesados poner este rótulo: «Proposición para la adjudicación de las obras que constituyen el proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana vieja.»
Pliego de condiciones facultativas que, además de las generales aprobadas en 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en la ejecución de las obras en el muelle de la Aduana vieja.
CAPITULO 19 Dése? ipcibn de las obras.
Artículo 1.0 Las obras que hay que ejecutar consisten: 1? En la reconstrucción del tablero del muelle de la Aduana vieja, en la zona que en la hoja número 1 está comprendida entre las líneas"'\P Q. y A. S. En toda esa parte habrán de hincarse los pilotes que se designen por el Ingeniero, y que, por el mal estado de su parte superior, no admitan empalme. En los pilotes cuyo buen estado lo permita, que es la mayoría de los existentes, y cuya cabeza ha descendido, habrá que practicar un empalme en la forma indicada en los píanos en la que designe el Ingeniero, hasta obtener la altura necesaria para que el nivel dél tablero del muelle de la Aduana vieja, sea el mismo que el de los de Villalta y Carpineti, entre los cuales está comprendido/ 20 En la construcción de una zona ó faja de muelle formada de pilotes, largueros, viguetas y tablones, comprendida entre la línea A. B. que es el borde marítimo del muelle actual y la recta C. D. [hoja n9 1] trazada paralelamente á aquella á ocho metros de distancia; esta línea comienza en el punto C. extremo de una perpendicular A. B. levantada en A. y termina en el punto donde corta el borde marítimo del muelle de Villalta.
39 En el desbarate del tablero en la parte R. P. Q. Z. Y. X. [hoja np 1] y en la construcción de un terraplén, del modo que se dirá más adelante, para formar una calle de diez metros de ancho, contados desde la fachada de la Intendencia, hasta el borde terrestre del muelle de madera. Esta calle, que habrá de adoquinarse, comenzará en la puerta de Obrapía, junto al tinglado de Carpineti, y se prolongará en línea recta por el lado opuesto, hasta unirla con la plaza de caballería.
49 En la traslación de todo el tinglado del muelle de la Aduana vieja, colocándolo en posición paralela, de modo que la fila exterior [la del lado del mar] de sus columnas quede á diez metros del borde marítimo, y la interior diste de aquella nueve metros veinte centímetros [hoja número 1.]
59 En la modificación de los tinglados de Villalta y Carpineti, en la forma y situación que se han indicado y acotado en los planos; y en la del entablonado de dichos muelles en sus uniones con el de la Aduana vieja.
69 En la modificación de la verja y puerta que dá frente á la calle de la Obrapía.
79 En el adoquinado de la calle menciorjada en el párrafo 39 de este artículo.
Y 8.° En las obras accesorias consiguientes á la construcción de la calle y avance del muelle y que son: prolongación de dos caños de cloacas y de los bajantes y desagües de los edificios que lo exijan, extensión de las cañerías de alumbrado y establecimiento de tres faroles en los puntos de la calle que se designen.
Art. 29 Las dimensiones de las líneas principales de la obra, son las siguientes:
Longitud del borde marítimo C. D. [hoja número 1] en línea recta que habrá de sustituir al quebrado que hoy forman los muelles de Aduana y Villalta: 152 ms. con 50 cénts., ancho total del tablero de madera contado de borde marítimo á borde terrestre 20 ms. 20, distancia del borde marítimo á las filas de columnas más inmediatas del tinglado 10 ms., intervalo entre columnas 9 ms. 20 y distancia de las filas de columnas de tierra al borde coñtiguo, un metro. Ancho de la calle de comunicación r hasta su unión con la plazoleta de caballería 10 ms.
Art. 39 La forma y dimensiones de las diferentes partes de la obra, están representadas y acotadas en los planos que forman parte del proyecto.
Art. 4.° El muelle de madera después de terminado, quedará en la misma disposición en que hoy está; componiéndose de una parte descubierta, contigua al mar de 10 ms. de ancho, destinada al atraque de las embarcaciones y descarga de las mercancías, y de otra cubierta por un tinglado de la misma luz que los actuales, en la que se depositarán dichas mercancías ínterin no se despachan por la Aduana.
Art. 5.0 La parte de muelle que hay que construir en avance bácia el mar, tiene una longitud de 152 ms. 50 [ciento cincuenta y dos metros y medio] con una latitud de 8 metros [ocho metros] en todo el frente del muelle de la
Aduana vieja, decreciendo hasta llegar á cero en su unión con el de Villalta.
La superficie es de 962 ms. 2^4 [novecientos sesenta y dos metros cuadrados] la que por tenerse que levantar el entablonado de Villalta para unirlo con el de la parte nueva, hace que la superficie que hay que entablonar de nueva sea de 1. o 71.00 ms. 2¡4 [un mil setenta y un metros cuadrados.]
Art. 69 La construcción del muelle que avanza hácia el mar, es análoga á la del muelle existente: se compondrá de cuatro filas paralelas de pilotes, en la dirección de la longitud del muelle, á dos metros una de otra, y distantes los pilotes de cada fila dos y medio metros de eje á eje. Sobre los pilotes-, que terminarán por su parte superior en una espiga, sé colocarán los largueros ó cumbreras, provistas de sus cajas correspondientes á aquellas espigas; sobre las cumbreras se fijarán las viguetas y sobre las viguetas el entablonado.
Se colocarán en esta nueva parte del muelle los accesorios necesarios, como defensas de pilotes, argolIones y postes de amarras, etc., con las dimensiones y en la situación que se indica en los planos y cubicaciones.
Art. 7.0 El muelle, por la parte de tierra, quedará distante y separado de la fachada de la Intendencia general de Hacienda, ántes Aduana, por una calle de 10 metros de anchura.
Esta calle se construirá sobre un terraplén contenido por una escollera, á piedra perdida, cuyo borde ó arista del lado del mar, estará situado á 13 metros de dicha fachada, y cuyo talud será el natural de caída de las piedras, según se indica en los planos [hoja número 4 bis.] La altura de la escollera se* detendrá á la de las bajas mareas; tendrá de ancho en su parte superior dos metros y medio, y se enrasará con una chapa de hormigón de un metro, sesenta y. cinco centímetros de ancho, contado desde el borde exterior de dicha escollera, y treinta centímetros de altura. Sobre este enrase ó chapa se levantará un múrete de sillería de un metro de grueso, hasta la altura de la cara superior de los durmientes ó cumbreras, que tendrá por objeto contener las tierras del terraplén, [véase la hoja número 4 bis.} Las tierras que forman este terraplén se verterán detrás de la escollera y del múrete, y después que asienten, se hará el adoquinado de la calle con la latitud de diez metros que antes se ha dicho,
En esta parte de las obras se prolongarán los caños de desagüe que hoy existen, cuya forma y dimensiones se indican en los planos, y se expresan en los cuadros de cubicación.
CAPITULO 29
Condiciones áqtle deberán satisfacer los mateñales y su mano de obta.
Art. 8.° Todas las maderas empleadas, serán de las-llamadas duras, cortadas en sazón, sanas, sin pasmo, picaduras, venteaduras, nudos, podridos ni otros defectos que á juicio del Ingeniero alteren su duración. Además, serán procedentes *de árboles que hayan llegado al término de su crecimiento, y estarán compuestas de corazón en las dos terceras partes de su grueso, por lo ménos.
Art. 9? Los pilotes serán principalmente de júcara prieto, jiquí, quiebra hacha y mangle prieto. La viguete-ría y tablazón de ácana, de júcaro prieto, jocuma, caoba y sabicú. Además de estas maderas podrá admitir otras el Ingeniero que reúnan las mismas condiciones de duración y resistencia que las anteriores.
Art. 10. Los pilotes serán rollizos, perfectamente descortezados, rectos y regulares en su grueso. Su diámetro • medio en la cabeza, será de o’m 30, y su ruedo á los dos tercios de su longitud, será Tos dos tercios del de la cabeza. Las longitudes serán las marcadas en los planos.
Art. 11. Los pilotes deberán ser enterizos hasta la longitud de 15 metros. Los mayores de esta dimeñsión podrán empalmarse, con tal de que el menor de los trozos de los dos que hayan de formar cada pilote, no baje de siete metros de largo.. Los empalmes se harán en la forma que se indica en los planos, ó por la que según los casos prescriba el Ingeniero.
Art. 12. La hinca de los pilotes se* efectuará con martinete, cuya maza sea de 300 á 500 kilógramos. La extremidad del pilote que se ha de introducir en el terreno,, se aguzará en forma de pirámide cuadrangular, y se endurecerá al fuego, su cabeza llevará un zuncho de hierro para evitar ju deterioro, baja la acción de la maza. Además estarán forrados de zinc número 14 en una longitud de imso cuyo punto medio corresponderá al plano de la media marea. La desviación de la cabeza de un pilote del punto que le corresponde, no excederá de 0*15, pasado este límite deberá arrancarse.
Art. 13. La hinca de un pilote se prolongará hasta que cinco golpes consecutivos de una maza de 300 kilógramos, cayendo de tres metros, ó tres golpes de una de 500 kilógramos, cayendo de la misma altura, no le haga bajar más de un centímetro.
Art. 14. Los durmientes ó largueros tendrán diez metros de longitud, por treinta centímetros de peralto, y veinte y cinco de tabla ó ancho, y habrán de ser rectos, labrados por las cuatro caras y bien canteados. En la parte nueva, ó sea en el avance del muelle, los largueros asentarán perfectamente sobre los pilotes, uniéndose á éstos por medio de cajas y espigas de 0*11120 de largo; 0*08 de ancho y 0*15 de altura. En la parte que se reconstruya, la colocación de los largueros sobre los pilotes que ya existen, se hará de modo que asienten perfectamente sobre las cabezas de estos, y se ajusten á las orejas, quedando sujetas á ellas por medio de cabillas de madera dura, acuñadas por sus extremos, en la forma en que se indica en los detalles de los planos.
Art. 15, Los empalmes de los durmientes se harán como se indica en los planos; y deberán descansar precisamente sobre los pilotes, y nunca en los huecos ó vanos comprendidos entre estos.