ANO Lll.—Núm 39
Jueves 14 de Agosto de 1890.
TOMO 2?-Pag. 323.
JOB S USO UIPO KO.W.
PAKCXO« mmms «uíohipoiom.
Habana: en la Administración de la imprenta;
calle de Teniente Rey, 23. .
Provincias: en casa délos respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un sémestre. . . $ 10-00 oro** Provincias, por ídem. . $4-50oro. .	| Península, por ídem. ...... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
:Secck5n de Fomento.—Instrucción Publica.
No contando el Estado con un edificio de sn propiedad en qne instalar las Escuelas Normales y sns anexas las prácticas, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie el arrendamiento de un local adecuado á ese fin.
Dicho local deberá tener capacidad las para Aulas y Gabinetes, de las Escuelas Normales, habitaciones para los Directores y dependientes de las mismas, salas para las escuelas prácticas, y habitación para los Regentee de las mismas, y jardín <5 huertas.
Los propietarios de fincas que reúnan esas condi«' ciones y deseen arrendarlas al objeto expresado, podrán presentar sus proposiciones en esta Secretaría hasta fin del mes actual, en la inteligencia de qne las obras qne pudieran necesitar los edificios para adoptarlos á las necesidades de las Escuelas, serán de cuenta del dneño y estarán expeditos para la instalación de las mismas, en Io de Octubre próximo.
Habana,, Agosto 12 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells,
Montes,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de -Junio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden número 708, de la propia fecha, por la cual se fijan los haberes que por la Ley de Presupuestos deberán percibir los ayudantes de Montes desde 19 de Julio próximo pasado, y se dispone que para cubrir las tres plazas de ayudantes cuartos aumentadas en la plantilla de personal de dicho ramo se anuncie en la Gaceta fijando un plazo para que los aspirantes presenten sus solicitudes, las cuales se elevarán al Ministerio de 1)1« tramar con cópia de los documentos que aquellos presenten, para proceder á los nombramientos.
Y puesto el cúmplase por S. E. á dicha Real orden, se publica en extracto en la Gaceta, según en la misma se previene.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells,
$
Sección de Gracia y Justicia.
Personal Judicial,
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno general con fecha 18 dé Julio último, y bajo el número 757, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Accediendo .á lo solicitado por los interesados, el Rey [q. D, g,].y.en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha. servido disponer el cambio de destinos entre D. José María de la Torre, Teniente Fiscal electo de la Audiencia de lo criminal de Mayagftez, y D. Manuel Ocampo y Castrillo, qne sirve igual cargo
en Matanzas. De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Comunicaciones,
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien resolver se saqne de noevo á pública subasta el servicio de conducciones marítimas de Puerto Rico, con sujeción á las condiciones que se indicaron en la Gaceta de 17 de Julio próximo pasado, debiendo tener lugar el acto el día 21 del corriente, á las 10 de su mañana, en esta Secretaría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.
'	Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de instancia de D. José Ramón de Barbería, suplicando moratoria para el pago ó reintegro á la Caja del Ayuntamiento de Cabañas, de cantidades depositadas en la de Ahorros, durante la época en que fué Alcalde municipal de dicho término; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 31 de Julio último, ha emitido el siguiente dictámen: '
«Excmo. Sr.:—Conocido es del Consejo el expediente que hoy nuevamente se le remite. Se trata del cumplimiento de un acuerdo de V. E., en virtud del cual se sirvió declarar: 19 Que eran responsables solidaria y mancomunada-mente del reintegro de 1,981 pesos 75 centavos en oró, los Concejales del Ayuntamiento de Cabañas, que concurrieron á la sesión que el mismo celebró el día 18 de Agosto de 1883i y acordaron con su voto el depósito de aquella suma en la Caja de Ahorros de esta ciudad, y 20 Que el reintegro de los 7,646 pesos 62 centavos que también fué depositado en el mismo establecimiento, debió efectuarlo el Alcalde que entonces lo era D. José Ramón de Barbería, deduciéndose de ambas cantidades el 10 p. § pagado por la Caja de Ahorros. Dadas las órdenes para el cumplimiento del anterior acuerdo y notificado á los interesados, el Alcalde de Cabañas, D. José R. de Barbería, acudió ante V. E. por medio de instancia fecha 31 de Marzo del corriente año, en súplica de que, como aclaración á lo dispuesto por V. B., se sirviera disponer que se le admitiese como parte de pago los 7,646 pesos 62 centavos, ménos el 10 p. §, las cantidades que como sueldos asignados por la Ley al Alcalde, le correspondieran en los cuatro años y seis meses que desempeñó el expresado cargo, y que ascienden á la suma de 3,375 pesos en oro, abonándosele igualmente á su cuenta el 4 p. g de recaudación, que también le correspondió, por haber desempeñado el cargo de depositario; justificando con el atestado marcado con el número 8 que á su instancia acompaña, que sus derechos por este concepto ascendieron ála suma de 2868 pesos, 17 centavos, de los cuales hay que rebajar lo satisfecho á D. Tomás Lombano, por premios de cobranza, quedando reducido el saldo que pot este concepto resultó á favor del exponente á la suma de 1,434 pesos, 8 centavos. Remitida la mencionada instancia al Gobierno Civil de Pinar del Río, para que informasen, el Ayuntamiento de Cabañas y la Diputación de aquella provincia, evacuó su trámite el mencionado Ayuntamiento en 19 de Abril del corriente año, acordando por unanimidad de votos todos los Sres. Concejales informar á V. E. de conformidad con lo solicitado por el Sr. Barbería, por ser en un todo ciertos los fundamentos de su petición y creerlos de jüsticia. Dado traslado á la Excma. Diputación provincial y reunida la Comisión en sesión ordinaria en 20 de Junio próximo pasado, y teniendo en cuenta que durante el tiempo que D. José R. de
Barbería, desempeñó el cargo de Alcalde municipal, de Cabañas, cedió á favor .dé los fondos municipales, no tan sólo el importe de los sueldos que le correspondieran por dicho concepto, sino también los derechos que pudieran cortes-ponderle como recaudador depositario, cuyas sumas ascienden aproximadamente á la cantidad á que se le hace' responsable directo, y teniendo también en cuenta que de no haberse hecho los expresados donativos, es evidente que no parecería el depósito de que se trata, sin el cual no se considerarían como perjudicados los fondos del común, puesto que su procedencia es evidentemente extraña á sus ingresos naturales. Y teniendo por último en cuenta, que es de pública notoriedad que la Administración de Barbería no dejó nada que desear, al extremo de figurar el Ayuntamiento de Cabañas, como el primero de la provincia, para llenar cumplidamente el objeto de su misión durante la época en que fué Alcalde el referido Barbería, mereciendo por su exactitud que se le significara oficialmente por aquella Corporación el sumo agrado con que veía su exactitud y cumplimiento, significándolo así al Gobierno de la provincia, todo lo cual se halla comprobado con los antecedentes, que obran en el archivo de aquella Diputación, y cuya circunstancia no debe desatenderse en manera alguna al resolver la súplica de Barbería, por todo lo cual aquella Excelentísima Corporación, creyó de equidad yjusticia informar á V. E., que era de atenderse la súplica del que fué Alcalde de Cabañas. En el propio sentido informan á V. E. la Sección y el Negociado respectivo del Gobierno general, y la Secretaría lo estima perfectamente equitativo, teniendo en cuéntalos recomendables antecedentes del interesado. De lo anteriormente extractado se deduce que D. José R. de Barbería está dispuesto á ^cumplir lo ordenado por V. E., pero teniendo en cuenta la precaria situación en que hoy se halla, su carencia de recursos para hacer efectiva el total importe de esa responsabilidad, propone á V. E. cómo compensación y en parte de pago de esa deuda, loque al mismo interesado le correspondía por sus sueldos, como Alcalde, y que no percibió, y lo que como depositario también puede alcanzar. Con los atestados que obran en el expediente y con lo informado por la Diputación de Pinar del Río* se comprueba de una manera indubitable que la cantidad depositada en la Caja' de Ahorros de esta ciudad, procedia.no de spbrantes de presupuestos en el sentido estricto de la palabra, ,,sino como spbrantes de presupuestos, por no habér cobrado el Alcalde D. José R. de Barbería, sus. sueldos como tal, durante un período de cuatro años y seis meses, y por no haber percibido tampoco los derechos que como depositario le correspondían. Si se tratase, Excmo. Sr., de la pérdida de fondos municipales, con los cuales el Ayuntamiento de Cabañas hubiera tenido que atender á las segrádas obligaciones de toda corporación de esta índole, y el presupuesto del mismo hubiera quedado indotado y sus obligaciones en descubierto, inexorable sería el Consejo y recomendaría á V. E. que desestimara la solicitud de Barbería, pero se trata, Excmo. Sr., de un sobrante, debido casi exclusivamente á la genero-¡ sidad y patriotismo del que fué Alcalde de Cabañas, quien durante el tiempo que desempeñó su cargo, jamás percibió remuneración alguna, que fueran acumulándose esas sumas* y que, se perdieran una parte de ellas, por una lamentable' desgracia, por un exceso de celo, pero eh manera alguna por un acto que envuelva la más ligera sombra de criminalidad. Y si con esa pérdida relativa en nada se han perjudicado los servicios á cargo de aquel Ayuntamiento, si todas sus atenciones han sido cubiertas, sensible sería quo aquella conducta intachable, aquellos servicios prestados y la generosidad del que fué Alcalde de Cabañas, se correspondiese aplicándole el peso abrumador de la Ley, sin interpretarlo en el sentido que la equidad aconseja. Y como lo propuesto por el recurrente es una compensación, que después de todo, es una forma de pago reconocida y admitida en derecho, el Consejo entiende, y así tiene el ho— • ñor de proponerlo á V. E., que es de accederse á la solicitud de D. José Ramón de Barbería, disponiendo que se le admita como compensación y en parte de pago de lo» 7,646 pesos, 62 centavos, deducido el 10 p. § pagado por la Caja de Ahorros, las cantidades que le correspondieran durante el tiempo que fué Alcalde depositario del Ayuntamiento de Cabañas, abonando en efectivo la diferencia, que resultase.
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 5 del actual, con el preinserto dictámen, de su orden se pubiica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells,