GACETA DE La HABANA.
743
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Cárdenas y O’Farrill, natural de la Habana, soltero, cochero, de 41 años, hijo de Carlos v de Candelaria; moreno Carlos Pon ce, natural de la Habana, soltero, cocinero, hijo de Luis y de Matilde y pardo Liborio Rodríguez y Fernández, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 45 años, para que dentro del término de quince días, contados de la primera públieaoíón, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para que extingan la condena que les ha sido impuesta en causa que se les siguió por luego prohibido; ciertos y seguros que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, 12 de Octubre de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—-Eduardo Acuña.
1350 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á D. Julio Pampin, vecino que íué de Neptuno, número 6, para que comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe á evacuar un acto de justicia. Habaua, Octubre 2 de 1890.—Eduardo Acufia.
1352 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se emplace por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Rafael Saez T-jada, vecino de Teniente Rey, esquina á la Plaza del Cristo; á T* Lucrecia Ramírez, de Virtudes, 5, y á D? Margarita Fernández, de Virtudes, 4; para que comparezcan en *1 Juzgado municipal de Guadalupe, para un acto de justicia. Habana; Octubre 3 de 1890.—José Clemente Santos.	1353 I 10
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino D ligue Galdós, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años de edad, vecino que era del». Calzada de San Lazaro, entre Lealtad y Escobar é hijo deD. Leonardo y Celedonia, para que dentro del término de ¿0 dí»'S, después del último anuncio, se presente en este Juzgado sito en Escobar, número 81, con objeto de requerirle por el importe de la multa de trescientas veinte y cinco peseta« á que ha sido condenado en la causa que se le siguió en i nión de otres, por hurto al moreno José Suarez; cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará ju tieia v de 'o contrario le parará el p?rjuicio á que halla lug»r. Habana, Septiembre 22 de 1890,—-Julio Maciá Vázquez.— J *sé Clemente Santos.	1354 I 9
HABA HA — OESTE.
E! Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ba dispuesto que se notifique al moreno Juau García y García, natural de Matánzas, soltero, tabaquero, de 26 años, hijo de Antonio y Josefa, la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 496, que se le siguió por tentativa de robo, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos qué debemos condenar y condenamos al expresado moreno Juan García y García, como autor del delito de tentativa de robo en lugar habitado, sin armas, por valor que no excede de mil doscientas cincuenta pesetas sin circunstancias, á i a pena de multa de quinientas pesetas y al pago de todas las costas, debiendo sufrir, caso de insolvencia, un día de detención en la cárcel del partido, por cada 12£ pesetas que deje de satisfacer de la multa, sirviéndole de abono en este ca n la mitad del tiempo de prisión preventiva y pongáséle en libertad.—Pedro Muñóz Sepúlveda.—Juan Francisco Ramos.—Antonio A. Eca¿.—Al mismo tiempo se notifica por este medio al expresado García, que de la liquidación practicada aparece que con el abono de la mitad de la prisón preventiva que se le concede ha cumplido la pena que debía sufrir por ídsoí-. vencía de la multa. Habana, Octubre 3 de Í890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1347 I 9
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente se convoca á D. José Ha seo y Martínez, natural de Vigo de los Llanos, provincia d° Canarias, vecino de este término municipal, barrio de Tenería, casado, labrador y de veinte y nueve años de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca á pregar declaración en el sumario instruido contra D. Juan Martín y Gómez, por concción á D. Juan Gómez de León. Y r ara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Ha-bu na, libro el presente.—Guane, Septiembre 29 de 1^90.— Fren cisco J. Vasco.—Por mandado de S. S, José L Moreno,	'	1387 I 11
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente, se hace saber á todas las autoridas, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día, ha dispuesto se cite, llame y emplace á Don José Fernández Zubiarreta, hijo de D. Agustín y D* Emilia, natural de Alauizar, soltero, de 24 años y labrador, para que dentro de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de cerdos á D, Gabriel Castillo, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal,’ Septiembre 27 de 1890.—Antonio M crique.—Urbano Godoy.	1390 I 11
El Pr. Juez de instrucción de este distrito; por auto de dia de ayer, expedido en causa contra Don Federico Rami~ rez Monje, conocido por Fernándo Romero, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oñcial y término de 10 días, á Don Cláudio Fernández y Castillo, Don Guillermo Martínez y Lema y al cochero Don José Martínez, para que se presenten á evacuar un acto pendiente.—Bejucal 30 de Septiembre de 1890.—Urbano Godoy.	1371 I¿110
Don Antonio Manrique y Manes, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ciriaco Ferrer y Adea. natural de Teruel, vecino de la Habana, casado, alambiquero y de treinta y seis años, para que en el término de diez días, se presente en la < árcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le »esulta en la causa que se le sigue por delito contraía salud pública ó fal-sifle ci *n de marca de fábrica de objetos de comercio, seguro de que si así lo hiciere se la administrará justicia y de 1 • contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios v agentes de la policía judicial, procedan ft la prisión de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Seotieni-bie 29 de 1890.- -Antonio Manrique.—Por mandado de H. SM Gaspar Barona,	1341 I 9
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de.este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades de esta isla, así civiles como militares, que en esta fecha he acordado la ocupación de una yegua dorada con su oría, rosilla, que tiene un lucero corrido, la yegua de seis y media cuartas y sin hierro, que faltó de la finca de Don Antonio García Rodríguez, sita en el barrio Ponce, término de Guara y que se deténga á la persona que la posea sin justo título, la que remitirán á ésta. Dado en Güines á 3 de Octubre de 1890.— José Suárez Fernández.—Ledo. Juan Bautis-ta Dfcz.	1376 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mi, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por muerte del moreno Miguel Herrera, se convoque por este medio á los familiares de éste, y morena Cecilia, concubina que fué de aquél, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Vuldés, número 30, á evacuar un acto de justicia dentro de quinto día. Güines, Septiembre 28 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1377 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instruceión de este distrito judicial, se ha se servido disponer por ante mí-, en causa contra Don Pablo Damas, por robo de dinero á Don Ramón López, que se convoque á este para que dentro de qinto día, comparezca á este Juzgago, á prestar declaración.—Santa Clara 2 de Octubre de 1890.—Francisco M. Gispert.	1375 I 10
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Febles y Suárez, cuyas generales se ignoran, para que en el término legal, se presente en la cárcel de esta ciudad, ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, en la inteligencia de que de no vorificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á todas las autoridades v policía judicial, la busca captura y prisión del citado Febles.—Santa Clara, Septiembre 12 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	1861 I 10
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Iostrución de este distrito.
Por la presente que se publicará en el Boletín C ficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Justo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presente en este Ju- g' do, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por roboá D R» man Caso, apercibido si no Id verifica de declarársele rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca, captura v conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Santa Clara 3 de Octubre de 1880.—Luis Gastón.—Manuel García Garófaío.	1360 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuf ato en la causa contra D. Rosendo Heroáddez Núñez, por estafa, se cite ai asiático Antonio R^dríquez, para que comparezca eu este Juzgado á declarar con toda urgencia. Santa Cfara, 25 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1345 I 9
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de primera instancia accidental de este partido.
Por Ja presente requisitoria, eito, llamo y emplazo al moreno José Cordero, cuyas gennerales se ignoran, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de la presente, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de los cargos que contra él aparecen en la causa por hurto de herramientas de Dou Manuel Alva-rez; y de no comparecer se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas la* autoridades civiles y militares qna tengan conocimiento de su pamdero su detención y remisión á esta Cárcel á mi disn* sieión Cien fuegos Septiembre 19 de 1890.—Sebastian Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	1238 11
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de| instrucción accidental de esta ciudad
Porta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Ricardo Seiva.para que se presente en la audiencia Criminal de Santa Clara, evacuar un acto de justicia en causa que s« le sigue por estafa y de nó verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y encargo por este medio á las autoridades Civiles y Militares que teugan conocimiento de su paradero procedan á su detención y conducción hasta dicho Tribunal, pues se interesa la administración de- justicia.—Cienfuegos Septiembre veinte y cuatro d** mil ochocientos noventa.—Fuxá. -Ante tul, Mariano Guás.	1289 I 9
GÜANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción
de f ste Distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em -piafo á Don José M. Iñigo, natural de Santander, del comercio, de treinta y ocho años, é hijo de Don Manuel y D? ('ármen y vecino que fué de la Capital, r ara que en el término de nueve días, contados desde )a fecha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Roque de Lara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju gado para las notificaciones y demás trámites. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.— Guanaba coa, Octubre 6 de 1890.— Alonso Martíuez.—Luís J. Marín,	1409 I 10
En la «ausa criminal seguida contra la morena Flora Varón», por hurto a D? Ciuriana González, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dis-pu* sto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á un tal Ricardo del Cristo, cocinero que fué de la casa de D. Antonio P»z, con el fin deque comparezca en este Juzgado, sito Jesús María, número 7, á fin de que preste declaración en dicha cansa. Y para su publicación, libro la presente. Guam bacoa, Septiembre 30 de 1890.—V? B?, Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1342 I 9
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Arguelles, natural del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á Don Ceferino Gómez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde v le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre seis de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
1395 I 11
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve díqs contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que eu otro caso será declarado rebelde y le parará ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, seis de Octubre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Lodo. Ramón de las Cagigas.	1396 I 10
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido jndicial.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Secundino García, natural de Corral-Falso, de 38 años, soltero; y moreno Pedro Pascual González, natural de Santa Clara, soltero y de 22 años, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en ia cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio ‘que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre seis de 1890.—Arturo Benítez.—P.or mandado de S S., Lodo. Ramón de las Cagigas.	1397 I 10
Don Arturo Benito Benítez Lamar, Juez de Instrucción de instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo emplazo, al pardo Ildefonso Orosco y Otero, natural de Corral-Falso, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, para que dentro de nueve días cootados desde la fecha, se presente eo la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de I ddra Rodríguez, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 29 de Septiembre de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1323 I 9
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la pretente carta de edicto, cito, llamo v emplazo i Don José S&ntoyo, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta, soltero, de campo y de veinte años, para que dentro de nueve días contados desde la f cha, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D„. Cárlos Santoyo, bajo apercibimiento de que en . otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Septiembre 28 de-1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1324 I 9
MATANZAS.
Don Jo9é María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo al pardo Francisco Pedro Palomino, natural de Hoyo Colorado, vecino del Limonar, soltero, de oampo y de 30 años de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárj oel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en can*a que se le siguió por lesiones á la parda Juana Hernández, y morenas Juana Castro y Agustina Pedro; cierto y seguro.de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo á Ja Ley.—Matanzas, Octubre 3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.	1362 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de e-ta Ciudad y Decano de las de la misma y su partido jndicial.
Por este mi primer ediccto, cito, llamo y emplazo, á D. José Martínez San Julián, natural de Asturias, vecino de esta Ciudad, casado propietario, de 32 años de edad é hijo de de »>on José y D® Dolores, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplirla condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á Don Félix Govio: cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo á la Ley.—Matanzas Octubre 3 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apea. tegui.—Ldo Juan Vinageras.	1363 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás Sa-viá, que marchó para dicha capital y que dejó una albarda al depediente de la peletería «La Regenta,» de esta ciudad, Don Severiano López Mufióz, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa que se instruye por rifa no autorizada.—Matánzas, Octubre 2 de 1890.—Lodo. Juan Vinageras.	1336 1 9
Ha dispuesto el Sr. Jaez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se citen á las personas que eonozcan á D. Pastor Ramírez y Perez, y que les conste que este no posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, Contreras, número 83, á prestar una declaración acerca de si éste posee ó no bienes de fortuna. Matánzas, Septiembre 30 de 1890.—Lodo. Juan Vinageras.
1838 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se citen á las personas que conozcan á D. Rafael Madinga y á D. Leopoldo Govfn, y que les conste que estos no poseen bienes de su propiedad, para que comparezcan eu este Juzgado, O-ntr^ra«, 83 para qne presten una declaración acerca s» eat >s paseen ó no bienes de fortuna. Matánzas, Septiembre 30 de 1890. Ledo. Juan Vi» aperas,	1337 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, par ante mí, que por tres números cons. cutí vos de la Gacela de la H baña se citen á las persona® qne conozcan á D. José Flores Rodríg ez (á) Pifi *ra, y qne les consten que este no poseo bienes de fortuna, para que com-parezan eu este Juzgado, Contreras, 83, evacuar un acto de justicia. Matánzas, Septiembre 30 de 1590 - 'cdr>. Juan Vinageras.	1889 I 9