AÑO Uh—Nüm 155
Sábado 27 de DiciembreJde 1890
TOMO 2?-Pág. 1265.
OFICIAL XXEJL Q-OIBIEliEóIsrO*’


m wrmc uxpoKoar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle del Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y( suscrÍpcícnés se reciben en la Adtninistraeióú1 dé' ocho de la mañana á cuatro de la tarde taddfc los días1, nfénoS los festivos.
, jPJUBCKOÜ X»3B MHJncm.S*€)XO]!l
Habana,por un trimestre, f> 4-50 oro, ó $.9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. Provincia^'$or ídem. . $4-50 oro. ,	| Península, por ídem , . . . .
El pago, de las suscripciones será adelantado.
. $ ip-ooj oro. .3 10-00 oro.
parte quicial.
ADMINISTRACIOS GSPRAL,
GOBIERNO GETEiüL 1)E LA ISLA ìli CUBA»
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación.
Ayuntámientos.	( ’
Con fecha 20del ^mektfe'et Excího. Cqpsej© ue^cL ruin i stración, sé' ha servido 5émitir el ^siguiente dictahfeo: ¡, «Excmó; Sr.: —Del espediente iniciado^portel Ayun^ tamiento de Moróp/éri soiíóítud Qé que sq le autpjiqe á re? formar el atbitrió que de Reál orden tiene establec ido so -bre bebidas éspiritúosaSy fermentadas que se elaboran el ¡ país, y remitido por V. E. cotí s¿ ré^pet^p)e eomug^am^ de 31 de Octubre próxlmó^ pasapó,,a, iujpXW? ,<3e,C op -sejo, resulta’: (íjue él citado Ayantamiéñtp y ,gu Jpní^ Mjunv cipát acordaron solicitar* amórización para áumeritar ^t tarifa del impuesto sobre las bebidasespiritupsas y;.fermentadas del país que se cónsumari en {áquel término^ j_ha$t^ £e|[ doble del tipo sefíaládó ép1 T^eal orden (dé 3 de Eñert/de 1889, que es el 10 por ciento dél^précio medió del articulo en aquella locábala, con el objeto de cubrir en parte el déficit del presupuesto municipal.-Se ha calculado el consumo anual de aguardiente dé.bafia en 130 fripas'-aA aprecio de 3c pesos cada una: ¿Ü dé alcohol dugo garrafones £'$41y1 el de licores elaborados en'él país en 12^ gárrafónes á* ^ pesos, partidas queden ’junto .formaóí 4274 pesos* áscendíéndó á 854 pesos con; 80 centavos el 20 por ciento que se'propone.—Expuesto ail público Lei‘proyecto ^durante 1 '■ r j días; rió se presentó ninguna reclamación^- Los* informes emitidos: por la Diputación provincial ,y el Gobierno civil dé Puerto Principe, son favorables;? y< en; igual sentido ha opinfado lá-Secretaría de V; E.; Con; esos pareceres‘¿ciincide-el del Consejo, .porqué se hagustificado lal necesidad de aúmentar el arbitrio y el aumenta en ó lóí eléva-hasta el tipó máximo* legal, que es el 2,5 por ciento; según el artículo 133 de la* Ley Municipal; y .como ¿fe lían ^observado en el expedienté las prescripciones legales, sin oposición de ningún contri* buyente, el Consejo opina qué procede conceder; al Ayuntamiento de; Morón* la..autorización, que solicita eri unión de la Junta municipal del término^para 'aumentar hastaiel 20 por ciento* el arbitrio sobre consumo de bebidas espirituosas y fermentadas que se-elaboran en este país.»
Y habiéndose conformado:E* en >a,cuerdo de ayer con el- preinserto.dictamen, se ¡publica ¡en la Gaceta oficial para general conocimiento,,	,	¡ . .¡. ■jj : ,•;
Habana, 26 d,é. í^pyiembp?;de 1890. ,
. t:jr (i ..t) ; Director general*, n'ir'1 •*t\t	, i obtei#» • G*ÍÁisrt'rto.
Con fecha, ii: déb corriente, ¡el/Ekdm‘ó'.‘ Cónsej o dé Acl-eainistración, váe ha servido emitir el áigriierite dtétáfüéri: •J 1 «Excmo. Sr.El Consejó haexam1 nádO feí éxpedieftJ ite iniciado á vi^tiid de -álzadá:rintérpúe^por :el;' Ayunta-; imientp de Jovellanos, coritra la resolúcwSn' gtítíernatfivaqUe 3e obliga á devolver las sumas qpe' lindebidatíietíté1 Cobtó1' desde el ioal'23 de Julio último/ pÓr ccfticepto de ifnpués1 to de consumo de ganado, y del chai resulta: que^ algunos encomenderos y casilleros de la villa* de¿‘ Jovellanos, Acudieron en queja: ante, el Gobierna de. la prbvfo'O& cbntrtL ei cobro hecho por el Municipiojjbor el impuestó de éoñsúmo de ganado desde eT>io al 28 de Julio, sin estar para ello autorizado: Que pedido informe -por-¿Gobernador al Ayuntamiento,. fesfe lo emitió en el sentido	iqu.e8 la,., Qorpo&ía-
ción había realizado el cobro al amparoide la- autorización concedida en la Ley de presupuestos que empezó á regir el; 10 de Julip»último, entendiéndo ¡que no procede limitar -el cobro á partir, ;de la, feqha en q¿i^ fufe ¡ aprobado el ^expediente para la exfaqpión. ael impuesto »que * se halla fea. las mismas condicipnes que otros arbitrios en los cuáles no se ha establecido limítacíóq^ $>1 ííegpcjadoirespectivo del Got; bierno civil informa que no deben acoparse . lps argumentos aducidos por el Ayuntamiento de Jovellanos, en vista del telegrama del Ministerio de Ultramar, por el cual se
dispuso cOn;‘fecHa:‘8'd¿ Julio que los Ayuntámientos1 rio po-¡dían exijir las cuotas,- ltòsta que estuviera ríen condiciones legajes de Hacerlo, á Cuya virtud dejóse siri ’efecto el ¿obro ipauárelí cual había Autorizado á lds Ayuntámientós, don-j de el'Banco' Español no pódía yéalizarlo faciimente,; ,pfe'vi-¡niendo la devolución de lo cobrado; y que‘rio Habiendo sfido aufcorizadd pdr la Superioridad/ el cdbró dé reférencia hasta el día 29, no efá le^al lo cobradó ántés,. que procedía devolviera el Ayuntamifefitd. ElOobernadclrde íaproVin-jcia de Matanzas^ conformátídóse con lo propuesto por el Negociado,^^dispuso la devolución de cuotas cobradas por el Ayuntamiento de Jovellanos, contra cuya resolución ha ¡establecido éste recurso de alzada ante V. E. El Negociado de la Dirección generar de Administración civil opina que es justa la resolución recurrida, por estar ajustada á las resoluciones dictadas: por Yi. E. cón prèvia consulta del Sr. IVffnjs^pj-ííe -Ültramar,i y< considera inaceptables los fundamentos que alega el Ayuntamiento' de Jóvéílafios/ por cuanto no es posible alegar ignorancia 7de • la orden dada á Jphi Municipios, por. Yw E., A ;virtud de la cual 1 qtíédó'Jsin efécto’^Ja autorizad 6n que el 5 de Julio JeS'fué corifeedída pafa.recaudar A dfeposito/el riienciohado impuesto; y brde-nándoles la devolución de lo que hubiesen cobrado, ctiyo cobro no podrían efectuar hasta que- no tuVieratìrcorregido el presupuesto municipal del ejercicio en el Cual debiaú con-¿ dignarse tos, ingreádi‘por :dicho 1 concéptfO, y miebftas nó Buqmík autorizados por. Vii E ,i préviaila formación dfe expie-<Wte.; j ,Y;tofmina diciendo que habiéndose autorizado ál Ayuntamiento de Jovellanos, con fécha 29;de Jülió; dfesaé esta, fecha, esajabalep condiciones legales para exijft y 'pfetei-bir el impuesto, por; lo cual 1 entiende1 qué procede OonfirJ mar IpjrfesueltQ por; a eLGobjerno.- civil de ‘ Matanzas. ■ °EI Consejo, Excmo. Sr. por los fundamentos qué se dejan relatados, ea de parecer. que puocecke confirmar la resolución del{Gobernador de Matanzas, por estar ajustada á disposici opesjde carácter legal.» 1
r Y habiéndose conformado S. Eí en acuerdo de 15 del 'corriente con el preinserto dictamen, se publica’ en la Gaceta pfidi ah para, general conocimiento. '•
; o Habana; 19 de Diciembie de 1890.'
!, !	: t.	El Director general,-
R.Galbis.
'«»Con fecha 20 del corriente, él Ekemo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:' , Eczcmo. Sr : Con oficio de fó del córrierité ‘se ha ser-vildo V. E. remitir al Consejo* para que emita 'dictamen, los espedientes- iniciados por los’Ayuntamientos del Cano, Managjua, San José de las Lajás,- Vereda NuéVa, Alquí zar, Sján Antoniodelás Vegas, Pipián, Ceiba del Agua;; y Ta-pástepépirebfirí de establecer en sus respectivos términos el arbitrio Guardería Rural.» Fúndan su pretensión los.-Áyun* tamientos referidos^ en el: concepto del ‘ artículo 133 de la Ley-municipal, y de acuerdo con la Junta dé Asociados intentan establecer el arbitrio que habrá de éónsistir etí :üu|a- cuotai anual por caballería; hectárea, área ó pbrciófi dé-terminada de terreno dedicado ál cültivb que satisfarán los prbpietafiós, ¡ arrendatarios 6 colonos del 'respectivo' término muSicipaiiv{iLa'Goniíbión- provincial informó fáv'órab’le-. mente á la creación del arbitrio por estimarlo copipréiíüi-dó en ei krtíctflo’133 delá Ley municipal y’ haberse obser-Tvhao en la tramitación -de ld^eipédierites lá'S'fórinalidadéS odíel caso, con la salvedad de que sólo los vecipos que se ‘-Aprovechen del servicio, debérán 'skHsfácer el1 impuesto á ; tenor de la Real, orden dé 'f r dé‘Aoril de 1876, y que únicamente habrA dé gravarse el cultivo y no la propiedad, y ’éi Gobierno civil se conformó con esta consulta. El Ne-'góciado de la Dirección general de Administración civil entiende que no es prudente que V. E. dé su autorización para la creación del arbitrio, tanto porque éste exije la prestación previa del servicio, cuanto porque en el modo ¡ de lestablíCérU) se. infringe la Real Orden des nudé Abril de 18tó,¡¡y tse implanta un repartimiento especial. El Consejo, Excíq^ .abunda [en las . miañas ideas que el NégOciado, y hace/su&3to§‘ítodQS - Los argumentos qué I emplea, porqüe arrancan del texto legal, y se inspiran ieú¡ los más sanos principios de administración. Los Ayuntamientos parece corúó;%Ufe tienen intereses distintos y hasta contrarios de lps intereses dé los pueblos que administran, pues lejos de (^^igarneJvpfe^upulesto ,de gastos, suprimiendo todo' desembolso inútil, y rebajando Sueldos; ó crean nuevas plazas, ,¿Alimentan Los emolumentos.dé sus empleados, con *gfavé quebranto dé los contribuyentes. De aquí ' surge la necesidad de examinar severamente todo nuevo arbitrio que pretendan establecer las Corporaciones municipales, y de no
; aprobar aquéllas, cuyé procedencia, qécesidad y • justicia* nò sé acrediten evidèntemente. El que ahora se propone, es contrario á la Le} por más de pn concepto, y así no debe ser autorizado por VV. E. - Los Ayuntamientos de que, se itrátá rio.han acertado *á comprender.él. artículo .1,33 .de ía Ley municipal, no obstante que su texto es muy , ; cl^ro;; de otfa süérte rio nábrian sólicitadq lo qqe es objeto de, este expediente. El artículo, 133 no dice que la «Guardería.Ru.-ral» seá un arbitrio, sinp que puedfe autorizarse el estable-cimiéntó. de àrbitri,os sobre éjja y demás objetos que expresa. Dé modo que la Ley permite.eligir una cuota,por detèfrninadòs servicios, y entfe ¿líos figura ía «Guardería Rüralp> y sí el servicio no se presta ni existe,,.esde buen sentido qué no puede ser objetp. de arbitrio. - Ahora bien, los Ayuntámientos qué acuden á V* D*!Uon solicitud de ;ía autorización indíspensablé para Jiacer efectiva la riueya exacción ¿tienen, acasa éstáblécí,do el servicio f de » «Guardería xtural?» No lo tienen, y c^í todos los expedientes en-
qáVecén la urgencia y conveniencia ^ crearlo, .luego* si el ’servició'rio ha .comenzado aun á préstárse ¡¿qúf razón ¡moral ó ¡legal habrá para que los propífetérios^ arreridatarips ó colorios de fincas rústicas contribuyan al Municipio, con esta riúévá y onerosísima cargad Ninguna^. yíel CJonsqjp re-; pite ¿pie pl articulo 133 de la Ley municipal, preceptúa clar^mérite, las réglas qué habrán de observarse para la pxac-kiión de/ los áíbitnps, y la ppmera de ellas dice: «que podrá autorizarse el 'establecimiento de arbitrios, sámente sobre ¿aquellas obras ó servicios costeados con los fondos municipales» luego es cosa averiguada »que nb puede autorizarse el árbitrjó sobre él servicio de «Guardería Rural»., que no se Ha prestado hasta ahora' ni sé, presta actualmente. En se-’gundo lugar el arbitrio ha dé pagarse por, aquellos que recíban el servicio, y los Ayuntamientos pretenden que los satisfagan todos los propietarios, colonos, aparceros ó arrendatarios de fincas rústicas contra lo mandado por la Real orden de 11 de Abril de 1876. Por último, los Ayuntamientos pretenden establecer el servicio de «Guardería Ru-¡>al» con el produqto del arbitrio, y que les quede un sobrante de consideración para dedicarlo á otras atenciones, y {esto es contrario á lo que la. Ley. municipal dispone. El servicio ha de costearse con fondos del Municipio, y el arbitrio ha de pesar sobre los que utilizan el servicio. Cuando los Ayuntamientos mencionados1 demuestren* que han establecido ya el servicio dé'«Guardería Rural;»-y que-Funciona regularmente, -será^ ocasión de examinar las otras circunstancias que deben reunir los arbitrios para''su aprobación. El -Consejo^ pues, opiná que ^puede V. E. ; negar iá ’ autorización que solicitan los Ayuntamientos del Cario,-Managua, San José de las Lajas, Vereda Nueva, Alquízar, S^n Antonio de las Vegas, Pipián, Ceiba del Agua y Tapaste, piara crear el arbitrio denominado' »GuarderíaRural. » i Y habiéndose conformado S. E. ; en acuerdo del día 26 del corriente con el preinserto dictamen, se pública en la’Gaceta oficial para general conocimiento. 1 Habana; 28 de Noviembre de 1890.
■ ■	' ’ El Direttor general,
\R. Gdlbis ', :i
.. i" Con .fecha'4 del corriente, eí Éxcirió. Concejo de Jfd-¡ministración, ,se ha seryido emitir el1 siguiente..dictamen: y «Excmo. Sr.: , Visto el expédiente instruido con rao: tivlo de ,1a alzada interpuesta pór el Presidente del Ayuntamiento1 de San Diegp.del Valle, contra una. previdencia del Juzgado de primera' instangia. dél qistríto, Oeste de esta ciudad, en. qué se rfegaba í ségregar del rematé del, popero «San Jos^,»‘treá ^abanerías^enag^^d^	elVcobro aeda^
contripúciones 'que a dicho- Ayuntamierito se a^pudaban; ¡y Resültarido dd .mismo qué .iriitíaclas. .Ü.iljgPRfy^s¡ ;apre-mié cóntra la sucesión de D. Rafael R. Torices, en .27 de Diciembre dé 1887, para el cobro de 470 pésos 92 cts., que por contribuciones adeudaba. el. mencionado ; potrero é*tas nó 'fueron satisfechas.» Resultando:: que agotado el 1 o 'y 2o-grádo de ¡apremfe sin resujf ádo satísfactqri ó?: rué n^desarió acudir al 39, embarg^fíc^é .ajiefecj;©. fres^ ,¿aqa-llerías de tierra, disponer-Wj.rejmate Veri pnpjUca- .subasta. ’'ResultaridÓ: ,tfe las actas que A, fojas i¿ y 22. del| expedienté, que la prjrrierá y ségundá subasta pieron, decía-das desiertas por falta de JiqitacÍQfes, acordándose la 3a sin sujeción á . tipo, y Ip cual frito .íygátr en ¡9 de Noyíerpbre de 1888, presentándose como único postor D. Juan Martínez Maza, que dijo rematar para su hermano D.. Constantino de los mismos apellidos, y á cuyo favor se adjudicó el remáte de.las tres ¿aball^erias ppj. la ^uma de, 39b .pesos,. por rio, haber qúién ío mejorasp. Resultando:, que cómisío • náiio el Regidor"Slñdicb ae aquél Ayuntamiento para el otorgamiento de la escritura á favor del rematador, ésta no pudo otorgarse por falta de títulos de dominio, y re-
^1
^■3 J

-- ^ ' -• ~