ANO LU.—Núm. 14
Miércoles 16 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pág. 109.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO.
vuivvoii j» va m rsc hipojcom.
JPHffilCIOai DK HirSOBlPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.......
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Acciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de 1er. Teniente Alcalde de Guanajayabo, por pase á otro puesto de D. Federico Regil, que lo desempeñaba, y vista la terna formada por el expresado mnnicipio, y en uso de las atribucianes que me confieren los articulas 49 y 50 de la Ley Municipal, he tenido á bien nombrar, para el referido cargo, á Don Martín Cantallops.
Habana, 12 de Julio de 1890.
José Chinchilla.
JUNTA GENERAL DR SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido ei Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades denadas.
Nombres de los donantes.	ORO. B11LITKS
Suma anterior........ $ 49106 69	97851 95
La segunda Brigada de Sanidad Militar, por conducto de su
habilitado..................... 53 78 ....................
Totales.............. $ 49160 47	97351 95
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Junio próximo pasado, la R. O. siguiente:
'ilJftF Número 560.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nomhre la Reina Regente del Reino, se ha dignado aceptar la renuncia, que de su empleo de Telegrafista 29 ha hecho al Excedente D. Luis F. Márquez Hernández.— Y lo digo á V. E. de R. O., contestando su carta oficial núm. 976 de 23 de Mayo último.” ilijjjjJY puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2,324 de 16 de Octubre de 1889, y la cópia de lo actuado, con el ejemplar de la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 8 de Agosto anterior, que á la misma acompañaban; visto el último párrafo de la base 9a del artículo 19 del Real Decreto de 16 de Mayo de 1890; vista la condición 11 del pliego de las generales" de la misma fecha, que termina diciendo que los conductores telegráficos y telefónicos «no se colocarán á menor distancia de dos metros ni en los mismos apoyos,» salvo los casos en que dos ó más particulares se pongan de acuerdo para que sus líneas vayan á menos distancia ó en los mismos apoyos; considerando que es evidente que, lo que el Gobierno puede otorgar á un particular, puede mejor ejecutarlo en su propio servicio; y considerando, por último, que los efectos de la inducción entre los conductores telegráficos y telefónicos, se notarán en los teléfonos, pero no en los aparad-tos telegráficos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el Decreto de V. E. de 5 de Agosto de 1889, publicado en la Gaceta de la Habana - de 8 del propio mes, disponiendo instalar y abrir al servicio público las estaciones telefónicas de los puestos de la Guardia Civil, para uso de las autoridades y particulares; pero llamando la atención de V. E. sobre aquella circunstancia de los efectos de inducción que han de producirse en los teléfonos, y significándole, al propio tiempo, la conveniencia de que, para el establecimiento y explotación de las indicadas estaciones telefónicas, se valga, en cuanto sea posible, de los funcionarios del Cuerpo de Telégrafos, según previene que ha de hacerse el artículo 10 del Decreto de 26 de Mayo de 1885. De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.
Y habiéndose acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 5 del actual, de .su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Y acordado su cumplimiento por Si E. en 5 del corriente, de en orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Núm. 569.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 876, de 3 de Mayo último, en que remite la instancia de D. Angel Sánchez Gepernelos, oficial primero de Estación, segando de Administración del Ouerpo de Comunicaciones de esa Isla, en solicitad de ana licencia de 8 meses por enfermo pan ra la Península, y estando justificada sn falta de salud, qne pone en peligro su vida, por el certificado de dos facultativos qne también se acompaña, asi como qne el interesado lleva más de diez años de permanencia no interrumpida en el servicio activo de Ultramar, y no constando qne haya disfrutado ningnna otra licencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el anticipo de cuatro meses que V. E. le ha concedido, y concederle la referida licencia de ocho meses por enfermo y para la la Península, coa arreglo todo ello, á las prescripciones del Reglamento Orgánico de 3 de Junio de 1866, y Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886.—Y lo digo á V. E. de Real orden á los efectos correspondientes.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Oaceta para gene« ral conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1890.
El Secretario dei Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio lo qne sigue:—Illmo. Sr.:—En vista de la frecuencia con que se ha repetido el caso do que, solicitadas las concesiones de redes telefónicas y anunciadas las oportunas subastas con arreglo á lo prevenido en la base 19 del artículo 1? del Real Decreto de 12 de Mayo de 1888, hoy de 16 de Mayo de 1890, no se han formalizado proposiciones por los solicitantes y han quedado desiertas las subastas, como ha sucedido en todas las de Puerto Rico, y últimamente en las de Guánabacoa, Matanzas y Regla, de la Isla de Cuba,-cor la cual se han ocasionado al Erario, y pueden ocasionarse en lo venidero, do seguir esto así, gastos importantes que no han podido ni podrán ser resarcidos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que todo el que solicite en lo sucesivo una red telefónica, lo haga formalizando, al propio tiempo, la correspondiente proposición, en que se. comprometerá á instalar y explotar la referida red, á falta de mejor postor en la subasta, bajo un tipo de abono al Estado que no será menor del 6 por ciento de recaudación total, sin descuento alguno de niugnna clase, qne fija la base 1? del artículo 1? del Real Decreto antes citado, de 16 de Mayo de 1890, acompañando, como garantía de su compromiso, la carta de pago que acredite haber depositado la fianza provisional correspondiente á la importancia de la red que solicita, con arreglo á la condición 32 del pliego de las generales de la propia fe« cha del 16 de Mayo de 1890; ein cuyo requisito no deberán anunciarse nuevas subastas.—Do Real orden lo digo á V. 8. para sn conocimiento y efectos consiguientes.»—Lo que de la propia Real orden comunico á V. E. para los mismos fines.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junió próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número SOI, dé 22 de Abril de este año, en qne manifiesta haber acordado qne la exención de franqueo de Correos concedida á los pliegos qne contienen actas electorales, sea ampliada á toda la correspondencia exclusiva mente destinada al servicio electoral entre las comisiones inspectoras y sus Secciones, aunque con las formalidades necesarias para evitar abusos, alguna de las cuales pudiera consistir en que por la Autoridad correspondiente se certifique al dorso de los pliegos el contenido de los mismos; el Rey [q. D.¡g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar aquella disposición de V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
8ecck5n de Administración. Ayuntamientos.
En el expediente de alzada iniciado por el Ayuntamiento de Gibara, contra la resolución del Gobierno Civil de Cuba, que declaró con lugar el recurso de D. Rafael E. Sánchez, acordando la exención del pago de los repartimientos que correspondiesen en los presupuestos de 82-83 y de 83-84, á las fincas azucareras “Santa Lucía" y “Caridad;” el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 12 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictá-men:
“Excmo. Sr.:—V. E. se ha servido remitir al Consejo los antecedentes y cuaderno de notas relativos al expe-