AÑO Lll.—Núm 46
Viernes 22 de Agosto de 1890.
TOMO 2?-Pag. 379.
Liuutm
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIESIR/lsrO
PCMVOi DB SCHOaiPOXOM.
phbcxo» db as
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
¡Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . • Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . • . • •
El pago de las ’(suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
Esta Junta en su sesión de 13 del corriente, después de aprobar la distribución de Socorros realizada, acordó su disolución y el nombramiento de una Comisión liquidadora que se ocupe de recaudar lo pendiente de ingreso y su reparto y de resolver los ulteriores incidentes ^ue ocurran; designando para componer otra Comisión á los Sres. Alcalde Municipal como Presidente, primeros Jefes de los Cuerpos de Bomberos como Vocales y á D. Francisco Hernández, como Secretario.
En su consecuencia, queda desde luego constituida la expresada Comisión, en la forma consignada, y á los efectos acordados.
Habana, 18 de Agosto de 1890.
Chinchilla.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnvo lngar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.	OS».	BILLETES
Existencia el dia 15.		$ 208 64	1762 70
Un día de haber del personal de Ja Casa general de Eoageoa-dos, por conducto de su Di-
	
Totales			
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Secretario, Prancisco Hernández.
SECRETARIA.
Próximo á llegar á este puerto el Excmo.' Sr. Teniente General D. Camilo Polavieja y del Castillo, nombrado por el Gobierne de S. M. Gobernador General y Capitán General de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General interino, ha dispuesto se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Se -ñores Senadores y Diputados, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres de Cámara, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á este Gobierno á reconocer y cumplimentar á la nueva Superior Autoridad; insertándose ¿ continuación el orden en qne debe verificarse el acto solemne de la recepción, juramento y posesión.
Lo que dejorden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Guhells.
Ceremonia para el recibimiento, juramento y posesión
de los Gobernadores generales en la Isla de Cuba.
Luego que el cañón de la Cabaña anuncie la hora señalada para el desembarque del Excmo. Sr. Gobernador general electo, saldrá su antecesor del Palacio de Gobierno con el Ayuntamiento en Corporación, llevará á su derecha al Gobernador Civil, á su izquierda el Alcalde y concurrirá la Junta de Autoridades.
La Comitiva se dirigirá al muelle de Caballería para recibir á S. E., y acompañarle en la misma forma á Palacio, donde le esperarán las demás Autoridades, Corporaciones y funcionarios civiles y militares, para asistir al acto solemne de la recepción.
Al llegar á Palacio, el Excmo. Sr. Gobernador general, rodeado por la JuDta de Autoridades en el Salón del Trono, prestará ante su antecesor el juramento que determina el Real Decreto de í 4 de Mayo de 1886, cuya acta levantará el Secretario del Gobierno general.
Terminado el juramento, S. E. se colocará bajo el dosel, teniendo á su derecha al Secretario, á la izquierda el Jefe de Estado Mayor y detrás los Ayudantes.
En seguida entrarán á felicitar á S. E., y se quedarán en el Salón del Trono los Senadores del Reino, Diputados á Cortes que hayan jurado el cargo, los Grandes de España, Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Gentiles hombres de Cámara de S. M., Cónsules extranjeros, Oficiales generales, y Jefes superiores de Administración efectivos.
Seguirán luego las Corporaciones en el orden siguiente-
Excma. Audiencia, Excmo. Consejo de Administración, Excma. Diputación provincial, Exorno. Ayuntamiento, el Cabildo Catedral, la Real Universidad, la Real Sociedad Económica de Amigos del País, retirándose cada una después de la felicitación correspondiente.
En el Salón de Corte se colocarán á la derecha las demás Comisiones Civiles, Jefes y funcionarios públicos y á la izquierda la Marina, Cuerpos é Insti tutos del Ejército y Voluntarios,, y si éstos últimos no tuviesen sitio suficiente, continuarán hasta colocarse á la derecha, después de las clases civiles.
Y acordado por S. E., se publica eu la Geceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Agosto de 1890.
Ei Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Jüstioia.
Cárceles y Presidios
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Junio último, la Real orden signiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y supresión del Presidio de Puerto Príncipe, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo García Gallardo, Jefe, Don Eduardo Esteban y Ayala, Jefe del Detall, D. Manuel Betancourt y D. Mariano Vallejo y Hnete, Ayudantes, y disponer qne los efectos de estas cesantías, se retrotraigan á la fecha en qne fueron acordadas por ese Gobierno General, por consecuencia de la supresión de dicho Presidio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para geneeal conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de GtibéUs.
Sección de fomento.—Intrucción Piiblica.
La Real Academia de Ciencias Morales y Políticas de Madrid, en cumplimiento de sus Estatutos, abre un concurso ordinario para el próximo año de 1891, sobre los temas insertos en el siguiente programa:
«Real Academia de Ciencias Morales y Políticas. —Programa para el concurso ordinario de 1891, qne abre esta Real Academia en cumplimiento de sus Estatutos.
Tema primero.—Historia jurídica de las diferentes especies de censos. Jnstificación del enfitéutico en sus orígenes y en la actualidad, contra los qne lo impugnaron y excluyeron de algunos códigos modera os, como Institución feudal. Introducción y vicisitudes del censo consignativo en sus relaciones con las leyes canónicas y civiles qne prohibían y condenaban el préstamo á interés.
Tema segando.—Despoblación y repoblación de la Península desde el reinado de los Reyes Católicos basta nuestros días.—Documentos y datos estadísticos qne demuestran uno y otro fenómeno.—Causas que más directamente los explican.
En este concurso se observarán las reglas siguien-tes:	>
1? El autor de la Memoria que resulte premiada, obtendrá ana medalla de plata, dos mil quinientas pesetas en dinero y doscientos ejemplares de la edición académica de la obra.
2? La Academia podrá también conceder á cualquiera de los autores el títnlo de Académico correspondiente, si hallare en su obra mérito extraordinario.
3? La Academia, adjudique ó nó el premio, se reserva declarar accèssit á las obras qne considere dignas; el cnal consistirá en nn diploma, la impresión de la Memoria y la entrega al aator de doscientos ejemplares de ella.
Se reserva asimismo el derecho de imprimir las obras á qne adjudique premio ó accèssit, auuque sus autores no se presenten ó los renuncien.
4a. Las obras que hayan de optar á premio se señalarán con nn lema y se remitirán al Secretario de la Acaddemia, basta las 12 de la noche del primero da Octnbre del año 1891. Su extención no podrá exceder de la equivalente á nn libro de 500 páginas, impresas en planas de 37 líneas de 22 ciceros, letra del cuerpo 10 en el texto y del 8 en las notas.
5a. Los antores de las Memorias ú obras á que la Academia adjudique el premio ó accèssit, conservarán la propiedad literaria de ellas.
No se devolverá, en ningún caso, el ejemplar de las memorias presentadas á concurso, aunque no obtuvieren premio ni accèssit.
6a. Cada autor remitirá con su trabajo un pliego cerrado, señalado en la cubierta con el mismo lema de la Memoria respectiva, y que en la parte interior contenga sn firma y la expresión de su residencia.
7a. Adjudicado el premio ó accèssit á cualquiera Memoria ú obra, se abrirá en Jnnta ordinaria el pliego cerrado á qne corresponda, inutilizando los demás en la Junta pública general en qne se haga la solemne adjudicación.
8a. A los antores que no llenen las condiciones expresadas, que en el pliego cerrado omitan sn nombre ó qne pongan otro distinto, no se otorgará premio. Tampoco se dará á los qne quebranten el anónimo.
9a. Los Académicos de número no pneden aspirar á ninguno de los premios.
Madrid, 20 de Mayo de 1890.—Por acuerdo dola Academia,—José García Rarzanallana, Académico Secretario Perpètuo.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.