ANO Ul.—'Núm. 16
Viernes 18 de Julio de 1890.
TOMO 2?-Pág. 125
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERÜTO^
wnrrxo9 un svscaipoioM.
jpjaBCJcocs un susoBiPOionr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ochó de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Dependientes.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
TUNTA GENERAL DR SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lagar en esta cindad la noche del 17 de Majo último«
Nombres de los donantes. ORO. BILLETES
Sama anterior........ $ 49160 47	97351 95
Loe Sre8. Catedráticas del Instituto de 2. * enseñanza de Santiago de Cuba, por conducto de su Director............... 18 06 ...................
Totales.............. $ 49178 53	97351 95
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Para solemnizar el lunes 21 del corriente, el cnms pleaños deS. M. lá Reina Regente del Reino (q. D. g.,) el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispúesto reci* bir Córte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno.
Y de 8n orden se invita á las Autoridades, Cor* poraciones, Sres. Grandes de España, Tí talos de Cas« tilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres y demás personas de distinción para qne asiatan á dicho acto.
Habana, 17 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de CubeUs.
REAL DECRETO.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.í—La Reina Regente del Reino, en nombre de su Augusto Hijo S. M. el Rey (q. D. g.), se ha ser-' vido expedir, con esta fecha, el Real decreto que sigue:
Conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 10 Para atender á las necesidades de la enseñanza primaria en las Antillas españolas, y con el objeto de formar Maestros idóneos á quienes encomendar el desarrollo, progreso y acertada dirección de la misma, se crean dos Escuelas Normales Superiores de Maestros y otras dos de Maestras del mismo grado, que se establecerán, una de | cada sexo, en las respectivas capitales de Cuba y Puerto Rico.
Art. 20 Las cantidades que para personal y material de los citados Centros de enseñanza se consignan en los presupuestos de dichas islas para el año económico de 1890-91, se distribuirán en la forma siguiente:
Diez mib pesos para personal de la Normal de Maestros, 5,000 para el de Maestras y 5,000 para material de una y otra de las de Cuba.
Diez mil pesos para personal de la Normal de Maestros, 5,000 para la de Maestras y 5,000 para material de una y otra de las de Puerto Rico.
Art. 39 Para la difusión de las. enseñanzas propias de esta clase de Escuelas, habrá en cada una de las de Maestros cinco Profesores numerarios; dos Auxiliares, uno para la Sección de Ciencias y otro para la de Letras; otro ídem, Sacerdote, encargado de la asignatura de Religión y Moral,-y otros dos, á cuyo cargo estarán las enseñanzas de la Música y de la Gimnástica.
En las Escuelas Normales de Maestras habrá una Directora, á cuyo cargo estará la inspección y cuidados de las alumnas y el régimen inferior del Establecimiento; una Profesora encargada de la enseñanza de las labores propias del sexo; cuatro Profesores auxiliares, cuyos nombramientos recaerán en los numerarios de la Normal de Maestros respectiva, y tres para las asignaturas de Religión y Moral, de Música y de Gimnástica, que serán los .mismos que para lá de Maestros.
Art. 49 Uno de los cinco Profesores numerarios de las de Maestros ejercerá las funciones de Director Jefe, al qué, como tal, corresponde la administración y gobierno del Establecimiento, dirección de las enseñanzas y demás cuidados que determinará el Reglamento que, para el régimen de estos centros, se dictará oportunamente.
A su autoridad estará subordinado todo el personal, tanto docente como administrativo.
Art. 59 El cargo de Secretario lo desempeñará siempre el Profesor más joven de los cuatro numerarios restan-tantes, é igualmente en las Escuelas de Maestras lo ejercerá el Auxiliar de menor edad, á excepción de los de Religión, Música y Gimnástica, pero sin que pueda recaer en un mismo Profesor en ambas Normales.
Art. 69 Habrá además en cada escuela, como dependientes, un Escribiente auxiliar de la Secretaría, un Conserje portero y un Mozo de aseo; estos dos últimos cargos serán desempeñados por mujeres en las Normales de Maestras, y el de escribiente podrá encomendarse á un mismo individuo en la Escuela de Maestros y en la de Maestras.
Art. 79 El personal de cada Escuela estará retribuido en la forma siguiente:
Sección de Gracia y Justicia.
Reg ociado de Tice Real Patronato.
Con motivo de ser los días 21 y 24 del corriente, cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina Regente, [q. D. g.J; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien, resolver se recuerde, por medio de la Gaceta oficial, que dichos días son de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 17 de Jalio de 1890.
Ricardo de CubeUs.
NORMALES de maestros. Profesores.
Cinco Profesores numerarios con el sueldo anual de
600 pesos y el sobresueldo de 900 cada uno . .	7,500
Dos Profesores auxiliares, uno para la sección de Ciencias y otro para la de Letras, con el haber
anual de 500 pesos cada uno. . ................1,000
Un Profesor auxiliar de Religión y Moral con una
gratificación de............................... 200
Uno ídem de Música con la de. ..................... 200
Uno Idem de Gimnástica con la de . « « • , . .	200
Gratificación al Director.	200
Un Escribiente auxiliar de la Secretaría con . . .	200
Un Conseije portero con................ 300
Un Mozo de aseo con............................ 20*
normales de maestras. Profesores.
Una Directora con el sueldo anual de 600 pesos, el
sobresueldo de 900 y la gratificación de 200 . .	1,700
Una Profesora de labores con el sueldo de 400 pesos
y el sobresueldo de 600. .....................1,000
Cuatro auxiliares con la gratificación de 250 pesos
cada uno. . . % . .... .	.	. ... . .	1,000
Un Profesor auxiliar de Religión y Moral con la de .	200
Uno ídem de Música con la de. .	.	. , . . . .	200
Uno ídem de Gimnástica con la de	.	......	200
Dependientes.
Un Escribiente auxiliar de la Secretaría con. ...	200
Una Corserje portera con  ........................ 300
Una sirviente con.	200
Art. 89 Los cinco Profesores numerarios de las Escuelas Normales de Maestros, así como la Directora y Profesora de las de Maestras, disfrutarán, además del haber que se les asigna, un aumento de 200 pesos cada cinco años, hasta completar el correspondiente á tres quinquenios.
Art. 99 Será condición indispensable para obtener el cargo de Profesor numerario ó auxiliar de las secciones de Ciencias y Letras en las Escuelas que por este Decreto se crean, la posesión del titulo de Maestro Normal, único <§ie concede aptitud legal para optar al Profesorado de ésta clase de centros.
Art. 10. Para el mejor acierto en la elección del personal que ha de ocupar las plazas de Profesores numerarios á que se refiere el art. 3.0, y con el propósito de que recaiga en personas de reconocida competencia, se abre un concurso, al qup podrán acudir los Profesores propietarios de los centros análogos de la Península. El plazo del; concurso empezará á contarse desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de Madrid, y se dará por cerrado á los sesenta días.
Art. 11. Para el caso de que no se presentase número suficiente de Profesores propietarios, y deseando premiar los servicios prestados por los Profesores interinos en las Normales de la Península, se concede el derecho de acudir al citado concurso á todos los que hayan desempeñado sus plazas por espacio de ocho años, y á los que las hayan desempeñado menos de este tiempo, siempre que acrediten en forma haber ejercido ocho años la enseñanza en Escuela pública.
También podrán presentarse al mismo concurso los que no sean ni hayan sido Profesores propietarios ni interinos de las Normales de la Península siempre que reúnan las Siguientes condiciones:
ia Tener el titulo de Maestro Normal.
2a Haber ingresado en el Profesorado por oposición obteniendo Escuela superior.
3a Acreditar ocho años de práctica en la enseñanza todos sin nota desfavorable, pidiendo para ello el Ministerio de Ultramar á quien corresponda los antecedentes que consideré oportunos.
Art. 12. Terminado el plazo para la presentación de las solicitudes, serán minuciosamente examinados los do-í cumentos de todos los aspirantes, y se adjudicarán las pla-¡ zas á los que presenten mejor expediente, publicándose los méritos de los agraciados en la Gaceta de Madrid'.
Art. 13. A las plazas de Directora y Prefesora de las Normales de Maestras, podrán aspirar, solicitándolas en el mencionado concurso, todas las Profesoras de las Escuelas Normales de la Península.
At. 14. Si no se presentase número suficiente de aspirantes, tanto para las Escuelas de Maestros como de Maestras, ó los que solicitaren plaza no reuniesen méritos bastantes para obtenerla, el Ministerio de Ultramar acordará, para la provisión de las que no fuesen cubiertas, ó la convocatoria para otro concurso con nuevas bases, ó las anunciará á pública oposisión, que habrá de celebrarse en esta Corte y ante el Tribunal que previamente se nombrará, pudiendo presentarse á estas oposiciones todos los que posean el titulo de que habla el articulo 99 de este decreto.
Art. 15. Los Profesores nombrados en una ü otra forma no podrán ser separados de sus puestos sin causa justificada para ello, y previa la formación de expediente