GACETA DE LA HABANA.
383
particulares se ignoran y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes al Castillo del Príncipe de esta Ciudad y á mi disposición.
Dado en la Habana á 14 de Agosto de 1890.—Gregorio Castrillo.	481
Habiéndos ausentado del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui, el marinero de 2a clase José Leandro González, á quien instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acusado del delito de deserción: mando de las facultades que las ordenanzas de S. M. tiene concedidas á los oficiales de la Armada para eBtos casos, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho marinero para que se presente en la Mayoría general del Apostadero, Crucero «D. Jorge Juan» Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero, en el término de 30 días, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo así se le segnirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 18 de 1890.—Por su mandado, Juan Mazo.	497
Habiéndose ausentado del crucero D. Jorge Juan, el marinero de 2a clase Manuel Rodríguez Rivero, á quien instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. tiene concedidas para estos casos á los oficiales de la Armada, por el presente mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase Manuel Rodríguez Rivero, para que Be presente en la Mayoría General del Apostadero, Crucero «D. Jorge Juan» Arsenal ó Comandancia de Mraina más próxima á su paradero, en el término de 20 ta días, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 16 de Agosto de 1890. Gonzalo de la Puerta. Por su mandado, Juan Mazo.	.484
Don José Müller Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Huertas, natural de la Florida, mayor de edad, soltero, profesión mecánico, vecino que fué de Regla, á fin de que se presente en esta fiscalía, en dia y hora hábil para hacerle una notificación.
Habana 20 de Agosto de 1890.—El Fiscal, José Müller.	501
Don Luis Aizpúru y Mondéjar, Capitán de la segunda Compañía del Batallón Cazadores Isabel 2a número 25, y fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de la Plaza de Ceuta.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á las personas que conozcan y puedan informar acerca de los bienes que puedan corresponder á O. Alejo Rabifior y Abrahantes, hay confinado en el presidio de Ceuta, para que en el término de diez días contados desde la publicación de eBte edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en la sala de Justicia de esta fortaleza, con el fin de evacuar u n ac to de Justicia en el citado interrogatorio, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Cabaña, á los 13 días del mes de Agosto de 1890. Luis Aizpúru-	499
Don José Müller Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase, y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, al individuo José María Carballal Vjla, hijo de Ramón y de Manuela, natural de la provincia de la Corufia, y de la inscripoión marítima de Sada, el cual solicitaba en instancia dirigida al Excmo. Sr. Comandante Militar de Marina un duplicado de su cédula de inscripoión.
Habana Agosto 18 de 1890. El Fiscal, José Müller.
489
GUANTANAMO.
Don Francisco Fojo Iglesias, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64y Fiscal instructor del expediente de abintestato del Músioo Mayor que fué de este Regimiento D. Rafael Barniquet.
Hago saber: qne por el presente y primer edicto; cito llamo y emplazo á las personas que dentro del cuarto grado civil se consideren con derecho á los bienes del finado, para que en el plazo de tres meses á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, presenten sus reclamaciones á esta Fiscalía, ó ante el Excmo. Sr. Capitán general de la Isla con los docu men-tos comprovativos del derecho que pretenden. Gu antá-namo 12 de Agosto de 1890.—Francisco Fojo.
500
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Carpinell Martorell, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Enrique CalvoA nton por el delito de hurto.
En uso de las facultades que concede la ley de Enjuiciamiento Miliiar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mároos Ortiz Gómez, y su esposa cuyo actual domioilio se ignora desde el mes de Septiembre de 1789, en que el Ortiz desempeñaba el destino de cartero en la administración de comunicaciones de Cienfuegos, para que en el término de diez días contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Hhbana, comparezcan en esta fiscalía mi litar, sita en el Campamento del Príncipe, cuarto de Bande ras del expresado Batallón, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; púas así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe (Sabana) á 8 de Agosto dé 1890. Antonio Carpinell.	482
SAN NICOLAS.
Don Antonio Guerrero Marín, Teniente del Regimiento Caballería Piázrro número 30 y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de Güines.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra varios bandoleros de la partida de Manuel García, cuyos nombres se cree que sean, el de Sixto, Vicente y Fernando, siendo las señas del uno estatura regular, grueso, patillas castañas, pantalón dril azul guayabera color morado y sombrero alón; otro alto, delgado, trigueño, bigote, guayabera, sombrero y pantalón como el anterior; y el otro, alto, grueso, trigueño, de bigote, pantalón como los otros y guayabera blanca y los tres armados de rifles, machetes, revolves y cuchillos; por el delito de haber hecho fuego contra la Guardia Civil, el lo del actual, en las maniguas en que se ocultaban, del potrero del sitio Batalla, de que es arrendatario el pardo Victoriano González González, barrio del Barbudo, en este término municipal; en su consecuencia, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos tres bandoleros, para que en el término de diez días, contados desde su publicación, se presenten en este punto; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo expresado, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como ten« gan noticias de los referidos autores, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conduoídos á la cárcel de Güines y á mi disposición.
San Nicolás 9 de Agosto de 1890. Por su mandado, El Secretario, José Palmer. Vto. Bno, el Fiscal,' Guerrero.	485
Don Antonio Guerrero Marín, Teniente del Regimiento Caballería Pizarro número 30, y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de Güines.
Hago saber: que teniendo en mi poder como fiscal de una causa, tres caballos y tres monturas del país, cuyas reseñas figuran al pié, ocupados a tres bandoleros de la partida de Manuel García, el primero del actual en el sitio Batalla, barrio del Barbudo, de este término municipal, lo hago saber por este medio para que las personas que se consideren con derecho, se presenten en el término de un mes, en este punto, donde están de manifiesto, contados desde la publicación de este anuncio, para hacerles entrega de ellas, previos los requisitos al efecto; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo se procederá como dispone la ley á tasación y venta en pública subasta de los que no se hubiesen reclamado.
Caballo capón, guajamón, lucero, cordon corrido, bb, con lunares de rozaduras en el dorso, calzado del pié derecho. Seis cuartas diez dedos, sin hierro.
Caballo capón, bailo, careto, calzado alto de los piés y mano izquierda, raya de mulo. Siete cuartas. Hierro F. V.
Caballo entero, moro agüinado, con rozaduras en el dorso, principio de raya de mulo, calzado del pié izquierdo, seis cuartas nueve dedos. Hierro confuso.
San Nicolás 9 de Agosto de 1890. Por su mandato, El Secretario, José Palmer.—Vto. Bno. Guerrero.
486
MADRUGA.
Don Fernando García de la Lastra, Teniente Coronel graduado Capitán del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro número 30 y Fiscal nombrado. Hallándome instruyendo causa con motivo del fuego habido el día 25 de Julio último en el potrero «Flor de Itabo» demarcación de Madruga, entre fuerzas de la Guardia Civil y un partida al parecer de bandoleros, cito, llamo y emplazo á los cuatro individuos que la componían, cuyos nrmbres y señas se ignoran, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten á responder de los cargos que les resulten, en esta Fiscalía, sita en la calle de Baños número 41, de este Pueblo. Ruego á las autoridades civiles y militares se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándolo en los puntos de costumbre, é insertándolo en la Gaceta y Boletín oficial.
Dado en Madruga á los 10 días del mes de Agosto de 1890. Francisco G. de la Lastra.	488
REMEDIOS.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento de Alfonso XIII y Fiscal de la Plaza de Remedios.
Usando de las facultades que me competen según la Ley de Enjuiciamiento¡Militar, por este mi primero y último edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este pregón, comparezcan en esta Fiscalía á dar sus descargos, Florentino Rodríguez, conocido también por José Pérez López y por Francisco Martínez (a) el Tuerto, cuyas señas son: de cuarenta años, barba cerrada, tuerto del ojo derecho, de estatura más bien alta y envuelto en carnes; Luís Ortega, como de 45 años, barba cerrada y canosa; mulato Manuel Quesada, como de 20 años, estatura regular, dientes melados y poca barba; un desconocido, alto, delgado, como de 20 años barba naciente, trigueño, y que se dice es cuñado del tuerto; y otro desconocido también de poca estatura, barba cerrada y como de 30 años; contra cuyos cinco individuos sigo causa por robo en despoblado y otros delitoB conexos de los comprendidos en la Ley de 27 de Junio de 1888, asimismo llamo, cito y emplazo en igual forma y condiciones al bandido Severiano Gómez, que según noti-oias se ha unido á la partida capitaneada por Florentino Rodríguez (a) el Tuerto. Caso de no comparecer se se-guiiá y fallará la causa en rebeldía, sin perjuicio se ser oídos si fuesen habidos ó presentados.
Al propio tiempo,en nombre de S. M. el Rey exhorto y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles cemo militares y á sus agentes, que tan pronto reciban la presente inquieran y averigüen el paradero de los citados
los que en el caso de ser capturados seráD puestosámi disposición y con las garantías y seguridades previstas ó disposicienes vigentes, conducidos á esta cárcel y entregados en ella con las formalidades reglamentarias y á mi disposición. Publíquese para general conocimiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara, para lo que el Secretario actuario, sacará los oportunos testimonios que se remitirán á los Directores de aquellos diarios para su inserción, reclamando de oficio un ejemplar del número en que se inserten. Remedios 6 de Agosto de 1890.—Dionisio González,
469
Don Dionisio González Martínez, Teniente del Regimiento de Alfonso XIII, y Fiscal de la Plaza de Remedios. Usando de las facultades que me conceden las disposiciones vigentes y Ley de Enjuiciamiento Militar, por este edicto se cita para que en el término de treinta días, comparezcan en esta Fiscalía á dar sus descargos, los cuatro hombres desconocidos que en la noche del 5 al 6 de Febrero último robaron caballos, monturas y efectos en los términos de Vueltas y Remedios los que de no hacerlo se les seguirán los peijuicios á que haya lugar; sin perjuicio de ser oidos si fuesen habidos ó presentados.
Al mismo tiempo y en el nombre de 8. M. el Rey exhorto á todas las autoridades civiles y militares y sus agentes que caso de adquirir noticias acerca de los autores ó del hecho pongan aquellos á mi disposición y me den conocimiento, délo segundo. Las únicas señas de los desconocidos son: raza blanca, de 25 años á 30 y que usan sombreros de guano y guayabera. Publíquese en la Gaceta de la Habana y y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.—Remedios 12 de Agosto de 1890.—El Fiscal, Dionisio González.	'	496
PUERTO RICO.
Don Antonio Ibañez y Miras Peralta, Comandante de Infantería, Gobernador Militar del Castillo del Morro y Fiscal en Comisión de la Capitanía General del distrito de Puerto Rico, instructor del expediente mandado á formar por R. O. de 5 de Febrero de 1879, por las irregularidades cometidas en la filiación del voluntario para Ultramar del 1875 en los depósitos de banderas donde se filiaron.
He providenciado que los soldados licenciados que figuran en la relación número 1 que acompaña este edicto y se crean perjudicados en las cantidades que como premio de sus servicios recibieron al ser licenciados, hagan instancia por conducto de los Alcaldes de los pueblos donde residan actualmente ó de los Excmos. Sres. Capitanes Generales de los distritos, manifestando su reclamación y domicilio, para que oyéndoseles, se les satisfaga el derecho, conocido que sea su paradero.
Asimismo, se requiere á todos los sucesores, en testo-s mentó ó abintestato de los soldados fallecidos que figuran' en la relación número 2 correspondientes á las provincias que se expresan para que verifiquen igual manifestación de reclamación y domicilio y se proveerá en justicia.
Para que pueda tener efecto lo acordado se les cita por el presente, á fin de que en el término de diez días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezcan en forma al objeto indicado.
Dado en San Juan de Puerto Rico, á 2 de Julio de 1890. El Comandante, Antonio Ibañez.
NUMERO 1.
Distrito de Puerto Rieo. —Fiscalía en Comisión.
Relación nominal de Iob individuos que figuran como de- > saparecidos, según antecedentes del expediente da su razón en el que no han atestado y son llamados para que si se creen con interés en este asunto lo hagan valer en forma testifical como Be fija en el edicto y poderles recibir declaración.
Números.—Nombres.—Reemplazos á que pertenecieron. Naturaleza según antecedentes.
2, José Moreno Rosas, 1875, Casa de San Lázaro, Alicante 232, Antonio Gutiérrez Fuentes, 1875, Miatera, Alicante. 175, Guillermo Rodríguez Camarero, 1875, Búrgos.
9, Francisco Barleite Vázquez, 1875, San Adrián de Castro, Corufia.
II,	Gabriel Portillo Fernandez, 1875, Ferrol, Coruña.
13, Juan Nieto Incógnito, 1875, Santiago, Coruña.
54, Ramón Castro Fernández, 1875, Santa María de Lo-rena, Coruña.
35,	Diego Benitez, Enrique, 1875, Arco de Frontera, Cá-
diz.
36,	Eugenio Domingo Araujo, 1875, Puerto de Santa Ma-
ría Cádiz.
57, Manuel de la Cruz Donazan, 1875, Cádiz, Cádiz.
74, Juan Carmona Carmona, 1875, Berna!, Granada.
80, Antonio Barledo Pérez, 1875, Capitanía de Barraní, Granada.
109, Juan Chacón Navarro, 1875, Granada, Granada.
22, Ramón Alvarez Grande, 1875, Río tarto, Lugo.
48, Joaquín Ramos Leiva, 1875, Neqar, Málaga.
56, Manuel Vergara Escalera, 1875, Velez, Málaga, Málaga.
82, Cristóbal Ríos Fernández, 1878, Málaga, Málaga.
54, Domingo Maroto Casas, 1875, Málaga Málaga.
92, Enrique del Río Moreno, 1875, Málaga, Málaga.
98,	Francisco Colorado Ramírez, 1875, Málaga, Málaga.
99,	Francisco Fernández. Migel, 1875, Corratreca, Málagas
107,	José Hidalgo Fernández, 1875, Málaga, Málaga.
108,	José Bustamante Bustamante, 1875, Bergatón, Má-laga.
III,	Juan Ríos Gallego, 1875, Cartoma, Málaga.
133, Pedro Sánchez Marchán, 1875, Coios, Málaga.
140, Manuel Morales Nieto, 1875, Málaga, Málaga.