GACETA DE LA HABANA.
821
j ::r"-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presen-\ ada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francis-* :o Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á 1 íombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una i ünca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel ! Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el ¡ Notario D; Antonio de León; siendo la descripción de di-! :ha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento)», i mclavado en las haciendas Crucea y Lajas, del término ¡ municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos | ie D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de i San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de § Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, ! de Dofía Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. • Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—^^ G. Verdaguer y Kiernan,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, delSr. Goytissolo; teniendo una cabida de veintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos-noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 22 de Octobre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 237 p.g y cierra de 237 & 237i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortizad ún anual........
Idem ídem y 2 ídem...*.......
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios de Cnba» Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento.......
70
D. oro.
6 á 7 p.© P. oro.
56 á 57 p.S D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
Banoo Espafiol do la Isla		2 á 2| p.g P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		10| á 11 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes^ de Depésitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros,’ Descuentos y	
	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compafiía de Almacenes de	
Compañía de Almaoenes de	
Compafiía Española de Alumbrado de Gas	 Compafiía Cubana de alum-	32 á 32$ p.g D. oro.
Comp&fiía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compafiía de Gas de la	55 á 56 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-clara 				2 á 2¿ p.g P. oro. 3£ á 4 p.g P. oro. 1 á 2 p.g D. oro.
	
Idem de Cadbarién á Sancti- Spíritus						 Idem del Oeste				4}á 5} p.g D. oro.
Idem Urbano			 Idem del Cobre		1 á 2 p.g P. oro.
Idem de Cuba	 			
Idem de San Cayetano á Vinales...... ...................
Refinería de Cárdenas...........
Ingenio “Central Redención.11
28 á 29 p.© D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.©
interés anual. «...«........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.© de interés anual..................
Cotizaciones del Colegio de Cor redores
CAMBIOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presen-
•	tada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo,
1 pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hu-j bo, la primera que se describirá, por remate en lós autos de
la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de ¡ 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D.
: Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta ju-s dicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario jj que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la des-] cripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nom-
•	brado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballe-- rías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tie-¡ rra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el j término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando 1 por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el B camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. | Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba 8 Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor ;j de la Cruz* y por el Este con el catnino de lás Lajas. Y se-fi gunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el
punto titulado Limpios del Rio, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de > Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Cía-' i velo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín 'a García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D.
^ Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; S por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agus-
•	tín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en
¡j la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público i por si algún comunero ó partícipe en la misma, ^e.consi-\ dera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocu-I rra á usar de su derecho dentro del término de treinta días,
| si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó . carece de representación, en la forma prevenida én la regla ; quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la, Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—-José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nom inales.
Esnafia ..	.......í 2 á 5 p.g P., • según plazc, fecha
F ......"......*.. I y cantidad.
Inglaterra...............................................
Franela..................i... {..........................
Alemania.................j3* & P-S oro, & «0
Estados Unidos ..........| •*’* 1#»
Descuento meroantil........ 8 á 10 p.g á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
. Polarización 87 á 89— 5§ á 5$ ríe. oro
AZUCAR MASO ABADO.
Polarización 87 á 89.—De 5£ á 51 r*. oro arroba.
8ENORES CORREDORES DE SEMANi DE CAMBIOS
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
LJ FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de corredor.
Habana 22 de Ootubre de 1890.— El Síndioi Presidente interino, José María de Montalván
1------------ —■—
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
D. CI àudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino de primera instancia del del Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto que se insertatá en la Gaceta oficial de esta Provincia, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por Dofia Gregoria Fernández, contra don Ramón Rúa, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice así: Él Hr. Juez interino de primera instancia del distrito del Centro, ha dispuesto por ante mí, en providencia de siete del actual, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por Dofia Gregoria Fernández, contra don Ramón Rúa, en cobros de doscientos diez pesos en oró por réditos de censos del capital impuestos en el potrero San Isidro, San Ignacio, antes Dolores, que en virtud de no haberse podido efectuar la citación del referido Don Ramón Rúa, por no haberse encontrado en su último domicilio se le emplace, á instancia de la representación de Dofia Gregoria Fernández, por este medio, á cuyo efecto se libré'edictos con insereción de la pre sente, para su publicación en los periódicos oficiales. Y para que tenga efecto lo dispuesto y emplazar á don Ramón Rúa, libro la presente, á fin de que dentro del tèrmine de nueve días comparezca en dicho juicio que cursa en la Escribanía del actuario, sita Mercaderes número dos, cuyo término empezará á contarse después del último anuncio en los periódicos oficiales, con la prevención de que sino comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, fijándose á ese efecto la presente en sitio pú-plico y de costumbre. Habana • »ctubre diez de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.—Sr. Don Ramón Rúa. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta se libra el presente en la Habana á 10 de Octubre de 1890.— Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí, José García Tejada.
1604 P 23
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Oentro de esta Ciudad, en providencia de catorce del corriente dictada á instancia de DT Josefa Carbailo y compartes en los autos ejecutivos que siguen contra Don Fernándo González Osma y continuados con la sucesión de Don Santiago Saez, solicitando se amplié la sentencia de remate dictada en dicho juicio al último plazo vencido con posterioridad de la obligación en cuya virtuóse procede; se citaá Don Pedro Luís Saez, para dictar sentencia por medio de la presente con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Octubre diez y ocho de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.
1562 P 22
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Manuel Agüero, contra D? Concepción Fernández y Valle de Herrera, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, la casa marcada con el número veinte y situada en la calle Real, del pueblo de Regla, tasada en la cantidad de seis mil setecientos cincuenta pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día diez y nueve del mes de Noviembre próximo venidero, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número cuarenta y dos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento, por lo menos, del precio que sirve de tipo para la misma: así como que los títulos de dominio de dicha casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle de Amargura, número ochenta y uno.
Y para su publicación en la Gaceta de esta capital, libro el presente en la Habana á diez y ocho de Ootubre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas.	1600 P 23	'
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Mestrey Fernández Criado, contra D. Pedro Martinto y D, Laureano M. Angulo, en cobro de 256 pesos 90 centavos oró, por réditos de censos, se despachó mandamiento de ejecución y- se trabó el embargo en el ingenio Diamante y por ignorarse el domicilio y residencia del Dr. Don Pedro Martinto, se verificó el requerimiento de pago y citación de remate en una sola diligencia por cédula como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente: A consecuencia del juioio ejecutivo seguido por Don Francisco Mestre y Fernández Criado, contra Don Laureano M. Angulo y Don Pedro Martinto, en cobro de 256 pesos 90 centavos oro, que importa una pensióu vencida en diez y siete de Mayo último del censo de 5586 pesos en oro, que grava el ingenio nombrado Diamante, cuyo juicio cursa en e] Juzgado de primera instancia del distrito Geste y Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua. por quien fui Delegado, por providencia de nueve del corriente se mandó librar mandamiento de ejecución, por la cantidad dicha de 256 pesos 90 centavos oro, intereses del seis por ciento anual desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, y en vista de lo manifestado posterior mente por la parte actora de ignorar el domicilio y actual residencia del deudor Don Pedro Martinto y de lo dispuesto en la providencia de quince del actual y lo que ordena el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se mandó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate según el 1458 y 269 de la indicada Ley. En tal virtud, cumpliendo lo dispuesto el alguacil de dicho Juzgado, Don Joaquín Luís por ante mí procedió el embargo hasta cubrir principal intereses y costas causadas y que se causen, la mitad del ingenio Diamante, con sus frutos y rentas y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al deudor Don Pedro Martinto, como está dispuesto, citándole, al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana diez y seis de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Aguacil.—José Luis.—El Escribano, Francisco B *ños.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente, en la Habana á diez y seis de Octubre de 1890.—Guillermo Bernal.
—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 1547 P 21