AÑ3 LII.—Nú n- 105
Jueves 30 de Octubre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 865,
PEiH/IOZDXOO OFICIAL ID UEO IL» QOBISRITO
VVJnBCW OH I
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
CABO HX^OXOM.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
pniscioii xbjb «xmcxiXPcxoM,
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem...
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL PE LA ISLA DE CUBA, secretaria.
Sección de Comunicaciones.
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, atendiendo á razones de servicio y en cumplimiento de lo dispuesto en los reglamentos al efecto, se ha servido disponer que los telegramas de carácter oficial que se depositen en todas las estaciones telegráficas de la Isla, se escriban en el papel membrete que cada dependencia use para sus comunicaciones oficiales, debiendo la Autoridad ó funcionario expedidor, estampar su firma y sello de la oficina al pié del despacho telegráfico para acreditar su autenticidad, cesando por consiguiente el uso de impresos del ramo de Comunicaciones que solo deben ser utilizados para los telegramas que se hallan sujetos al abono de la tasa correspondiente.
Asimismo se recomienda la concisión ai redactar los telegramas oficiales, para evitar, en lo posible, el recargo de transmisión siempre perjudicial por la demora que sufre todo el servicio, tanto oficial como privado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de esta ciudad, y Boletines oficiales de las seis provincias de la Isla, para su exacto cumplimiento por parte de las autoridades y funcionarios civiles y militares.
Habana, 27 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden no 1013, de 23 Agosto último, desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. Juan Romañá y Vilaseca, contra la resolución de este Gobierno que les negó la inscripción de la marca para cogñac «El Aguila.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Per son al.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Septiembre último, y bajo el número 1,131, la Real orden siguiente:'
«Excmo. Sr.:—-El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: —A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 19: En cumplimiento de lo mandado en el articulo 21 de la Ley de 18 de Junio del presente año, se restablece la Dirección general de Administración Civil en la Isla de Cuba, bajo la dependencia del Gobernador general. —Articulo 2.0: Los asuntos en que dicha Dirección entenderá son los siguientes:—Sección de Fomento: Obras Públicas, Agricultura, Montes y Minas, Colonización é Inmigración, Industria y Comercio, Instrucción pública, Propiedad literaria, Bellas artes.—Sección de Gracia y Justicia: Vice-Real Patronato, Culto y Clero, Administración de Justicia, Registro Civil, de la Propiedad y Mercantil, Notariado, Establecimientos penales.—Sección de Gobernación: Administración provincial y municipal, Reemplazos del Ejército de la Península, Beneficencia y Sanidad, Correos y Telégrafos.—Artículo 30: Continuará á cargo de la Secretaría del Gobierno generai, el despacho de los siguientes asuntos: —Política, Los relativos ai Ministerio de Estado, Prensa, Orden Público, Policía y seguridad.—Artículo 40: La Dirección generai de Administración Civil acordará con el Gobernador general los asuntos que á continuación se expresan:—Comunicación con el Gobierno de S. M.; Personal y todo cuanto al mismo se
refiere; Alzada gubernativa cuando proceda; Reforma en los servicios y reglamentación de los mismos; Visitas de inspección é instrucción de expedientes por faltas ó irregularidades cometidas en cualquier ramo; Presupuestos y ejecución de obras; Subastas de todas clases; Asuntos en que el parecer de la Dirección sea contrario al del Consejo de Administración, ó al de alguna de las Juntas Centrales, cuyo dictámen se haya pedido obligatoriamente; Aquellos otros asuntos que el Gobernador general ordene sean sometidos á su acuerdo.—Artículo 50: Corresponde al Director general de Administración Civil: dictar las resoluciones definitivas en todos los casos que estén previstos por las leyes, reglamentos y disposiciones vigentes, sin hallarse reservados al acuerdo del Gobernador general por el artículo anterior; Dictar todas las órdenes convenientes á la inspección de los servicios y al cumplimiento de las leyes, reglamentos y demás disposiciones por que aquellos se rigen; Resolver en todos los casos en que para ello esté autorizado por el Gobernador general, exceptuando los que el artículo anterior reserva á esta Autoridad; Proppner al Gobernador general las reformas que juzgue conveniente én los ramos y servicios que dependen de la Dirección; Proponer también á dicha Autoridad, para la resolución ó el curso que corresponda, según los casos, las disposiciones de carácter reglamentario para la aplicación de las. leyes y Reales Decretos, y la buena gestión de los servicios sometidos á su dependencia. —Artículo 60: Las resoluciones del Director general de Administración Civil causarán estado cuando las dicte en virtud de facultades propias, pero no cuando lo efectúe en uso de facultades delegadas á que se hace referencia en el artículo anterior.—Artículo 70: El Director generai de Administración Civil se entenderá directamente con todas las Autoridades, Centros y Corporaciones de la Isla, y podrá exigir de los mismos, la remisión de cuantos datos y antecedentes estime necesarios para la inspección y gestión de los ramos que tiene á su cargo.—Artículo 89: La Dirección formará el reglamento interior porque la misma deba regirse, y que, previo los informes necesarios, pondrá en vigor provisionalmente el Gobernador general, remitiéndolo al Ministerio de Ultramar para la aprobación definitiva.--Artículo 99: El personal de la Secretaría del Gobierno general y de la Dirección general de Administración Civil será el que determinan las plantillas aprobadas en esta fecha.—Artículo 10: El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto, y fijará la fecha en que haya de entrar en funciones la Dirección generai de Administración Civil, dentro del plazo mandado por la Ley. Dado en San Sebastián á 18 de Septiembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; acompañando copias de las plantillas aprobadas y de la exposición que precede al Real Decreto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
Señora:
Para cumplir el artículo 21 de la Ley de 18 de Junio de 1890, hay que restablecer en la Isla de Cuba, dentro del plazo de seis meses á contar desde aquella fecha, la Dirección general de Administración Civil, segregando de la Secretaría del Gobierno general, para que estén confiados á este nuevo Centro, los asuntos que en la Península corresponden á los Ministerios de Fomento, Gracia y Justicia y Gobernación.
En la dicha Secretaría del Gobierno general continuará como al presente todo lo relativo á orden público y política. Siendo el precepto de la Ley de cumplimiento obligatorio, el Ministro que suscribe sólo se preocupa al llevarlo á la práctica, de que proporcione la mayor sumapo sible de beneficios á la Administración en la Isla de Cuba, tan especialmente necesitada ahora de la atención del Gobierno de V. M.
Hasta hoy el cuidado y despacho de los asuntos de aquella vasta Administración Civil han pesado sobre el Gobernador general, ocupando con exceso su atención, sometiéndole á un trabajo desmedido, no siempre adecuado á su alta gerarquía, y exponiéndole al riesgo de no poder
ocuparse con igual detenimiento de cuanto le está confiado. Hay, sin embargo, asuntos tales, como los de orden público, y los comprendidos en la ámplia denominación de políticos, que deben estar á su inmediata y directa dependencia; no sólo por la naturaleza misma de estos servicios, sino también por las circunstancias especiales que en la Grande Antilla piden más rápida y vigorosa, en ocasiones, la intervención de la Autoridad.
Para que en ningún caso pueda la del Gobernador general, en sus relaciones con la nueva Dirección, aparecer contrariada ó mermada, se le confiere el dérecho de someter á su acuerdo, aquellos asuntos de que crea conveniente conocer en esta forma, así como el de delegar discrecionalmente en el de Director de Administración Civil para que resuelva en determinados casos; si bien entónces con la necesaria limitación de que, los acuerdos que tome, no causarán estado.
También el Ministro que suscribe ha creído conveniente al prestigio de la Autoridad Superior de la Isla, y á la buena inteligencia y mùtua consideración que deben existir entre la Dirección y los Centros Consultivos á cuyo dictámen tenga que recurrir, que las divergencias de parecer que surjan, sean resueltas por el Gobernador general.
De este modo, dando al cargo de Director general de Administración Civil todas las facultades de que puede desprenderse el Gobernador general sin menoscabo de su autoridad; separando los ramos puramente administrativos de los demás que seguirán, como queda dicho, en la Secretaría del Gobierno; y confiándolos, como se confian, á un Jefe Superior de Administración, con atribuciones bastantes para inspeccionar, resolver en determinados casos, y proponer cuantas reformas le sugiera su celo ó aconseje la experiencia, se habrán establecido las bases de una verdadera mejora en la Administración de la Isla de Cuba, cuyos efectos inmediatos serán, además de los ya indicados relativamente al Gobernador general, los de una mayor expedición en el trámite de los asuntos y una mayor actividad en todos los servicios.
Muy conveniente habría sido que los recursos de la Isla de Cuba y los que ofrece su actual presupuesto, permitieran hacer algún aumento en el personal que debe prestar servicios en la Dirección. Mas deseoso de imponer, siempre que sea posible y conveniente, un régimen severo de economías, el Ministro que suscribe utilizará sólo para atender á los haberes del nuevo Director, la ampliación de crédito que consigna el articulo 21 de la Ley de 18 de Junio último, procurando en la distribución de los asuntos y la formación de las plantillas, al mismo tiempo que en la elección del personal, que el acierto responda á las ere- ' cientes exigencias del servicio y de la opinión pública. Atendiendo á las anteriores consideraciones, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de Decreto. Madrid 16 de Septiembre de 1890.— Señora.—A. L. R P. de V. M.—Antonio María Fabié.—Es còpia.—El Subsecretario.—Juan Muñoz.
Es còpia:—El Secretario del Gobierno general,
Fernández Miró.
PLANTILLAS del personal de la Secretaría del Gobierno
General y de la Dirección generai de Administración
Civil, en la Isla de Cuba.
SECCION SEXTA.—Capitulo 19.—Articulo 19
	Sueldo. Tesos.	Sobre- sueddo. PISOS.	Total. PtsosT	PESOS.
Sueldo del Gobernador General... . .	15000		15000	
Gastos de representación 			• • •	30000	
Secretaria. 1 Secretario, Jefe de Administración de ia clase		2000	3000	5000	45000
1 Jefe de Negociado de 2a clase. . . .	1000	1500	2500	
2 oficiales primeros de Administración á 700 y 1050 cada uno . .		1400	2100	3500	