(¿ACETA DE La d ARAN A
799
de la Propiedad de este partido, que posterior á la imposición referida, por cuyos censos se ejecuta y ha sido embargado el potrero Asilo filias Cachimba, pesan sobre dicha fioca, entre otras imposiciones, quinientos pesos de la Capellanía que mandó rundarj Don Bartolomé Cabrera; igual cantidad de Doña Catalina Iraldo, mil quinientos cuarenta de la que mandó fundar Don Benito Govea; seiscientos del hermano Francisco Alfonso, igual cantidad de Don Jerónimo del Pozo y quinientos de Don Joaquín Aviles, ignorándose ei domicilio de los poseedores, por enyo motivo fi instancia de la parte ejecutante, ha dispuesto ei S>i\ Den José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de dicho J uzgado y su partido judicial, en providencia de cuatro del que rige, entre otros particulares, que se dó conocimiento del estado de ia ejecución, fi los individuos fi cuyo favor estén constituidas dichas imposiciones, para que intervengan, si lo estiman conveniente, en el avalúo y subasta de dicho potrero*-r*En su virtud: por jnedio de la presente se hace saber al actual < apellan de la que maudó fundar Don Bartolomé Cabrera, á Dofía Catalina Iraldo ó sus causahabientes; Oapellan de la que mandó fundar D. Benito Govea, al hermano Francisco Alfonso; Don Jerónino del Pozo, ó sus herederos y fi Don Joaquín Aviles, que el juicio ejecutivo referida ya, se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan si les conviniere en el avalúo y subasta del potrero Asilo filias Cachimba, haciéndose saber por este medio por ignorarse los respectivos domicilios. Y para su fijación en la tablilla del Juzgado se libra la presente en Jaruco fi siete de Octubre de mil ochocientos no venta.—Rafael Aguiar.—Y para que sirva de requerimiento á los ejecutados que expresa la primera cédula y de aviso á los interesados en las imposiciones fi que se contrae Iq segunda por ignorarse sus domicilios, se libra el presente, para su publicación en la Gaceta oficial.—Jaruco siete de Octubre ¡de mil ochocientos noventa.—Ojea.—Rafael Aguiar.	1519 P 18
CARDENAS.
lido. Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
En el juicio ejecutivo seguido por Dofia Isabel Sequei-ra y Xeues Condesa de Lagunillas, como alhacea adminis tradora, tenedora de bienes y heredera del anterior Conde de Lagunillas, contra la sucesión de D? Laureaná Guerra, en cobro de doscientos veinte y cinco pesos oro, no siendo conocido el domicilio de Don Florencio, D* Juliana, Dt Juana y D® Tomasa González Guerra, que componen parte de ia mencionada sucesión deudora de D* Laurearía Guerra, se les hace fi estos el correspondiente requerimiento do pago y citación de remate por este medio fi los dos últimos con asistencia de sus respectivos cónyuges. Don Francisco Collins y D. Cipriano Abreu, fi fin de que en el término de nueve días hábiles que empezarán fi contarse desde el siguiente ai de la última publicación del preseute, puedan oponerse á la ejecuoióu si lo tuvieren por conveniente, pa rfindoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho, si no lo verifican, y haciéndose saber fi dichos deudores que se ha llevado fi cabo el embargo sobre los bienes expresamente hipotecados, ó sefise una caballería de tierra situada en la Hacienda Lagunillas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha ana expido el presente. Cárdenas Octubre catorce de mil ochocientos noventa.—Luís G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1529 P 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por el presente se hace saber: 'fi los herederos de D? María Francisca Ramos: que en los autos de la «temanda de pobreza, promovida por Don José Angulo y León, como padre legítimo de Don José Venancio Angulo Gómez, para litigar contra los expresados herederos enjuicio ejecutivo, que intentan establecer en cobro de réditos atrasados de la imposición de dos mil quinientos pesos oro', reconocido en el ingenio demolido titulado El Rosario, se ha librado la cédula de emplazamiento que á la letra dice:—Sres. here* deros de Dofia María Francisca Ramos.—En los autos promovidos por uoc José Angulo y León como padre legítimo de Don José Venanoid Angulo y Gómez, solicitando la declaración de pobreza, para litigar contra Vds. en juicio; ejecutivo: el Sr. Juez de primera instancia de este distrito en providencia de cinco del actual, dictada á solicitud de la representación del demandante, se ha servido disponer se confiera fi Vdes. traslado de dicha demanda de pobreza por el término de seis días, mandando fi la vez, se les emplace por el término de nueve días, para que comparezcan con aquel objeto. Y no siendo posible notificar personalmente, así como realizar el emplazamiento, por ignorarse su paradero, se-lleve fi efeo.to dicha notificación y emplazamiento por medio de la. presente cédula que se fijará en el lugar de costumbre del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial déla Provincia: haciéndole la. prevención de que la notificación y emplazamiento en rata forma surten los mismos efectos que si fuere personal y que si no comparecen les parará el perjuicio fi que hubiere lugar en dereoho. Guanabacoa Septiembre ocho de mil {ochocientos noventa.—Luís J. Maríh.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana se libra el presente. —Guanabacoa 8 de Septiembre de 1890.—Antonio Alonso Martínez. —Por mandado de Su Sría., y au te mí, Luís J. Marín.
. T 1417 T 19
•CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxfi y Seuret, Juez de primera instancia
accidental de esta oiudad
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho fi la herencia de D. Rafael Fernández Delgado, conocido también con el nombre de D. Ri «ardo Piedra Valdés, natural de esta ciudad, provincia de Santa Clara, vecino de Corral Falso, de 29 años de edad, de estado oasado y oficio de campo, que falleció en la Real Cárcel de esta citada, el día catorce de Junio de mil ochocientos ochenta y ocho, sin haber otorgado disposición testamentaria, para que en el término de treinta días comparezcan A deducir el de que se consideren atistidos, en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda. Si así lo hacen se les administrará justicia y de nó les parará el perjuicio consiguiente. Cienfuegos, Ootubre,seis de 1890, -»Sebastián Fuxfi.—Ante mí, José Sotoiongo.	1408 T 19
cutivo seguido por D? Teresa Lastre y Arteaga, en su carácter de curadora del menor D. Diego Lastre y Valdés, domiciliado en la calle de San Juan de Dios, número 15, sin expresarse su profesión, mandado defender en concepto de pobre, representado por el procurador D. Francisco Navarro y defendido por el Ledo. D. Francisco Pérez Viz-, caíno, contra D. Ramón Valdés, como sucesor de Doña Bárbara Herrera, cuyo domicilio y profesión no consta por no haberse personado en el juicio.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance v remate de I03 bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Doña Bárbara Herrera, y con su producto entero y cumplido pago fi D. Diego Lastre y Valdés, como heredero de Dofia Amalia Valdés, de los referidos mil quinientos pesos en oro, sus intereses al doce por ciento anual, desde el veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y cinco y oostas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago. Y notifiquese esta sentencia -al ejecutado en la forma que determiua el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que se juzgue necesario la publicación de los ediotos en la Gaceta dé Madrid. Así lo mandó y firma S. 8*; doy fe.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr Juez estando en audiencia pública el mismo día de sil fecha; doy fe.—Fernando Agüero Benítez.—Y fi. los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe, Octubre ocho dé 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Femando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benítez.	1569 T 19
tro, en Matanzas, soltero, de cincuenta y seis años,de edad, jornalero, que falleció ayer en el portal de una casa de San Nicolás, fi consecuencia de una intoxicación debida al excesivo abuso*del ópío, los derechos que les concede el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento criminal! por si desean hacer uso de ellos que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto día. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines fi tres de Oetubre de mil ochocientos noventa.—José Sufirez Hernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1375 I
19
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber fi D. Ramón Valdés, como sucesor de D?. Bárbara Herrera, la sentencia que en su -encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de Puerto Príncipe fi doce de Agosto de 1890, el Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto el presente juicio eje-
SAGUA LA GRANDE.
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, se convoque fi D. Salvador Negra, vecino que fué de Lamparilla, número cieuto, para que á las once de la mañana del veinte y tres del actual, comparezca ante la Sección segundado la Real Sala de lo criminal, en que deberá tener efecto Jas sesiones dé Juicio oral, de la causa seguida contra Don José Santos López y Don Modesto Huelga, por atentado fi un Agente de la autoridad.—Habana 15 de Octubre de 1890.—R^rnón Silverio.	1524 I 19
HABA N A.—CEN TRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se empláce por la Gaceta oficial con térmiuo de quinto día fi D. Ramón Prendes, que residía en Lamparilla, cincuenta y ocho, para que comparezca en el juzga*lo municipal de Guadalupe fi evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre sieete de mil ochocientos noventa. —José eleménte Santos.	1418 I 17
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instrucción de este dist rito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Miguel Felipe y Torres (fi) el Playero, natural ae San Nicolás, vecino |*e B^tabaOÓ, soltero, labrador y de veinte y dos años de'etiad, para que en el término de quince díás, se presente eú la cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa qup je resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Carlos Miranda y Hernández,seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y le parará el pérjuició que haya lagar. Y encargo'fi los funcionarios v agentes de la policía judicial, procedan • la captura de dicho individuo y su remisión fi la cfircql dé esta ciudad. Bejucal, Septiembre 26 de 1890.- - Antonio Manrique.—Por mandado de 8. S , Gaspar Bfirons.
i1385 I 18 CIEN FUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caí arnés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Férdando Pérez, natural de la Esperanza, soltero, de 24 años de edad, de ofició campo, estatura alta, envuelto en carnes, ojos pardos, nariz, boca y frente regular, usa bigote, teniendo el cabello negro y lazo, para qué en él término dé treinta días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones al de su clase Basilio Cruz, y de no se le declarará rebelde y contumaz,, pár¿ndolé ÍOá perjuicios que la Ley señala. Y encargo'fi todas las autoridades que tengan conocimiento dé su pagadero, l<o conduzcan fi la cfirceFcitada. Cienfuegos, Octubre tres de 1890.— Manuel de J. Caramés. —Ante mí, José Sotólorigo.	’	1412 £1 18,
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, enjuto de esta fecha dictado en el sumario formado, por muerte del asiático Cfirlos Valdivieso, ha dispuesto que por tres número^ Consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen fi tos familiares del mismo, para que se presenten en este Juuradaefl el término de quinto día, con el fin de instrifir-1 es del artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Alfonso'¡XII, Octubre primero de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1483 £ I 17
GUIÑES.
.El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en carta orden de la Superioridad en causa por homicidio contra ,el asiáti co Aniceto Martínez, se eonvoque por este medic al aüiáti co Julián Domínguez, vecino de Nueva Paz y que actualmente se encuent ra en la Habana, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, fi las sesiones del juicio oral de la expresada causa, fi las on* ce de la mañana del día veinte y uno del corriente*. Güines, Octubre catorce de 1890.—V* B?, Sufirez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1543 I 19
El Sr. Juez dé instrucción de este distritro, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por estafa fi D; Diego Sftnz y Vague, se convoque por este medio al moreno Pedro, conocido por Saboré, que se encontraba presenté en la tienda La Cantina, en San Nicolás, en la fecha que Don Manuel R*»mos y moreno Alberto Castañer, cobraren una libranza en aquel est blecimiento, para que se presente fi declaror d«ntro de quinto día. Güines. Octubre 7 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1428 I 19
Ledo. D. José Suartz Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de Güines.
Por el presente se ofrece fi los que se consideren ser parientes del asiáticos Eméterio Portillo, natural de Can-t ón, vecino de la calle Riela, número ciento sesenta y cua-
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto pór ante mí este día en la causa que se sigue con-tra D. Vicente Avila y D. Diego Herrera, por hurto fi Don Pedro Santitse, que por este medio se convoque fi D. Francisco Hernández, para que dentro de quinto ala se presente en este Juzgado fi evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Geceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 5 de Octubre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1410 I 17
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo fi D. Enrique Real Posada, hijo de D. José y D? Rosa, natural de Pontevedra, vecino de Sagua, casado, labrador, de 27 afios de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa fi cumplir la condena im» puesta en causa que se le siguió por por robo y lesiones al asiático José Alian; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contuináz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan fi la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande fi 8 de Octubre de 1890* —Le lo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno*
1479 I 17
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la prasente requisitoria, cito, llamo y emplazo a D. Pablo Mach Paurné, natural de Barcelona, veciuo de Puerto Príncipe, soltero y mayor de edad, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa fi cumplir la condena dedos meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en causa que se le sigue por hurto do calderos, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así Be le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumfiz. Al propio tiempo ruego fi todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción fi la cárcel pública de esta cabecera fi disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande fi 9 de Octubre de 1890.—Ledo. Federico S. Lages.—Ante mí» Avelino Betancourt.	1480 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido Judicial, en providencia de este día, ha dispuesto se cite fi Don Jaime Boch y moreno Tomás ¿ayas, vecinos de las Mangas, para que el día veinte y nueve del presente mes fi las ocho de su mañana, comparezcan en la Audiencia de Pinar del Rio, fi declarar en el juicio oral y público de la causa por robo en la bodega del ingenio Redención, contra el pardo Manuel Zayas; advirtiéndoles la obligación que tienen de concurrir fi este primer llamamiento, bajo la multa de doce y media fi ciento veinte y cinco pesetas si no comparecen. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libró la presente visada por el Sr. Juez, en Guanjay á quince de Octubre de 189Q.-i-Vo. B°. Vélez.—Manuel Garrido.	1544 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por este medio fi los parientes de la morena Florencia Herrera, vecina que fué del ingenio Angosta, término de Quiebra Hacha; para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en este sumario que se instruye por robo y homicidio de dicha morena, y si renuncian á la indemnización de dallos y perjuicios que pueda cor responderle. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez. Guanajay, Octubre seis de 1890.—Vo. B°. vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	14Q0 I 17
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mi, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por lesiones al moreno Hilario Bassave, se convoque por éste medio al expresado Hilario y sus familiares así como fi las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de lesiones al citado moreno, en el ingenio «Providencia,)» de este término, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la Calle de Valdés, número 30, fi evacuar un acto ae justicia dentro de quinto día. Güines, Septiembre 18 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz. 1418 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo XXI.—San Pedro Alcántara.
[Circularen el Espíritu Santo.]
Real Casa de Beneficencia y cuaternidad
La*Diputación del corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Antonio C. Tellería.
Habana, Octubre io de 1890.—Ldo. Remando Frcyre.