GACETA DE LA HABANA.
577
constituido en la oficina do la Dirección Administrativa de este Hospital, pediendo hacerlo también desde este día hasta el 23 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Snperioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios qne hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Arijula.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N____.vecino ó del comercio de.....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <$ tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91.
(Fecha y firma.)
Junta Particular [Económica déla Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares con objeto de contratar los artículos comprendidos en los lotes 4o, 5?, 7? y 8?, del expediente de subasta, de primeras materias y demás efectos necesarios en dicho Establecimiento, durante el corriente ejercicio, bajo los mismos precios y condiciones estipuladas en los pliegos que rigieron en la 1? y 2? subastas, los cuales se encuentran de manifiesto en la Secretaría de la expresada Junta, en hora y días hábiles, debiendo advertirse, que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredita el depósito del 5 por ciento, así como que las proposiciones han de ser extendidas en el papel de la clase 11?, teniendo efecto dicho acto el día 29 del corriente mes, á las 12 de su mañana.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, oficial lo Secretario, — Gonzalo V. Avila.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
D. N. N. veeino.de la calle de....y del comer-
cio de esta plaza, enterado' del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de los días ... .con objeto de contratar los efectos comprendidos en los lotes 4.°, 5.°, 7.° y 8.°, del expediente de subasta necesarios en dicho Establecimiento, durante el año económico corriente, ofrece encargarse del suministro de los que comprende el lote tal, ó de los lotes (tales ó cuales.) á los precios límites señalados, ó con la rebaja (de tanto por ciento) con sugeción á las condiciones ya estipuladas.
[Fecha y firma del interesado.]
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en. la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el afio económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicines y efectos quirúrgicos, combustible, .alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 de Agosto al 14 del actual.
Habana, 13 de Septiembre de 1890______El Director
Administrador, Dr. Emiliano Núfí ez.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 18 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 248 p.§ y cierra de 248 á 248i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro del cufio espafiol.) fcpafia..- ............{ PVcanSd!dP-’ T* ^
Inglaterra.............|20 4 20* P* A oro, í «0 dlv.
Francia..............-'41—III
. ,	.	f "Kf í*4Í’p.§"K’k 60 div..
Alemania...............j ..........7.....
í ‘^’o’rá iTp.g P ’ á '3 div..
Descuento mercantil.... 8 & 10 p.§ á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 1 & 11 rs. oro arroba segfin c". Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
.Polarización 87 & 89.—De 5 & 5J reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Eduardo Gallego, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corr edor.
Habana 16 de Septiembre de 1890.— El Sindloo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Coba.
Doctor Francisco María Navarro, Secretario Relator de esta Excma. Audiencia y del Tribnnal Local Contencioso administrativo.
Certifico: que eu la demanda contenciosa administrativa deducida por D. Miguel Uria como contratista de suministro de víveres al ejército en operaciones en el departamento Central, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Uria la sentencia dictada en once de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve por el Tribunal de lo Contencioso Administrativo y cuya parte dispositiva escomo sigue:—Visto: Siendo Ponente el Consejero ministro D. Angel María Dacarrete.—Aceptando ios hechos y fundamentos de derecho de la sentencia apelada excepto el último y además;—Considerando: que por el hecho de haber aceptado el rematante Uria las condiciones del suministro ni exigir que se consignare la condición de que los pagos habían de efectuarse en moneda acufiada en época en que ya fiduciaria circulaba con descuento, resulta evidente su conformidad en esta última forma de pago.— Considerando: que este mismo criterio ha sido racionado por la Jurisprudencia en los Reales Decretos Sentencias de de veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y seis y treinta de Diciembre de mil ochocientos ochenta, y Considerando, por último, que no puede estimarse que haya existido verdadera temeridad por parte del demandante. —Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la sentencia, apelada sin hacer especial condenación de costas en ninguna de las dos instancias. Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta oficial é insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Juan de Cárdenas. Pedro de Madrazo. Angel María Dacarrete. Dámaso de Acha. El Marqués de la Fuensanta del Valle. José María Valverde. Cándido Martínez. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Angel María Dacarrete, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo. Contencioso administrativo, celebrando audiencia pública el referido Tribunal hoy dia de la fecha de lo que certifico como Secretario. Madrid 11 de Marzo de 1889. Ldo. J. Acebo y Cortina. Y en cumplimiento de lo mandado en el articulo 83 de la ley de trece de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, expido el presente testimonio, que se remitirá al Gobernador General y Presidente del Consejo de administración de la Isla de Cuba para los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley, en Madrid á veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y nueve. Antonio de Vejarano. Hay un sello con tinta azul que dice así. Consejo de Estado. Tribunal de lo Contencioso Adminis-tratiuo. Y para su publicación en la Gaceta ofioial expido la presente. Habana Septiembre 18 de 1890. Francisco M. Navarro.
Juzgados Hlliíares.
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Auleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cprtés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que fe han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sauz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estuva colocado en la colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 afios, quebrado, y de mal aspecto, estatura recular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en ésta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objgtode responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández, en la madrugada del 3 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de 8. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole á mi, disposición, pues así lo tengo acordado eu diligencia de eBte día. Cieníuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sauz.
376
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Mauuel Garoía Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernand o Pallarás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emp lazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 afios, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaz a, á responder á los cargos que eu dicha causa se le hace n y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas pers onales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada casta-fia, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin sellas particulares.
. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
Jazgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instanoia
del distrito Este de la ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autos promovidos por la Real Casa de San Juan Nepomúceno de Recogidas coDtra D. Manuel Trueba Sañudo, en cobro de pesos, se faa dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital, la providencia que dioe asi:—Habana, Septiembre 6 de 1890.—Providencia.—Juez, Sr. Noval.—A lo principal y segundo otros! por presentados los documentos que se aoompafian, únanse 8 sus autos, se tiene por estableoido el juicio declarativo de menor cuantía del que se confiere traslado al demandado D. Manuel Trueba Safiudo, al que se emplazará en la forma solicitada en dicho segundo otrosí, para que se persone 8 contestarla dentro del término de nueve días, y al primer otrosí en su oportunidad se proveerá lo que corresponda. Lo mandó y firma el Sr. J>on Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este: doy fe.—Noval y Marti.—Ante mf, Eligió Bonachea.—Y no siendo posible emplazar personalmente al demandado por ignorarse su domicilio, por medio de la presente cédula se cita y emplaza 8 D, Manuel Trueba y Safiudo, para que dentro del término de nueve días se persone en el juicio & contestar el traslado que se le oonfie-re; apercibido de qne si no lo hiciere le parara el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana 8 12 de Septiembre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mf. Eligió Banachea.	1083 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente primer edicto, se convoca por término de treinta días 8 los que se consideren con derecho 8 los bienes dejados por D, Rafael Panira y Trigo, natnral de esta ciudad, de veinte y un años de edad, soltero, del oo-mercio, que tuvo lugar su muerte en esta ciudad el día tre-