GACETA DE LA HABANA
981
dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción Jen 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kieman.
P.
la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kieman.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usa» de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 14 deNoTlemtore de 1890*
ORO DEL CVS O ESPAÑOL
Abrió á 239J p. § y cierra de 239i á 239i p.§ P. álas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
Idem idem y 2 ídem................ ...............
Idem de anualidades.............................,
Billetes hipotecarios de Cuba. 0 & 7 p.® P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS it las últimas lentas.
Banco Espafiol de la Isla		3 á 4 p.o P. oro.
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		12 á 13 p.® D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y	
	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Prim era Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compafiía Española de Alumbrado de Gas	 Compafiía Cubana de alum-	31 á 32 p.§ D. oro.
Compafiía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compafiía de Gas de la	59 á 60 p.g D. oro.
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júcaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	1 i 2 p.g P. oro. 4 á 5 p.o P. oro. Par á 1 p.o D. oro.
Idem de S&gna la Grande.........	
em de Caibarién á Sancti- Spíritus			 Idem del Oeste		5 á 6 p.® D. oro.
Idem Urbano		 ídem de) Cobre		1 á 2 p.g P. oro.
Idem de Cuba			
Idem de San Cayetano á Vinales		
Refinería de Cárdenas........... Ingenio “Central Redención.”	28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de CubaMM.......................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual.........................................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual...........................................
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jen-era -é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad; D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en
Cotizaciones del Colegie de Ccrredcrts.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.) Nominales.
Espafia				(3 á 4} p.S P., según plaie, feeba 		 1 y cantidad.
Inglaterra			f 19} á 20 p.g P; oro, á 60 dlv.
Francia....................á 6* P-® á 3 **
Ammani................* ** P’§ P* oro’ * 30 dlT*
Estados Unidos	T.tr.	í Í0¿ ¿ H p.§ P. á 3 d’tv.
Descuento mercantil		1 				*	
A Z UtC:A RES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. Polarización 87 á Sí— 5£“á|5f rls. oxo
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89.—De 5J[á 5$frr. oro arroba.|
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
Liü FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cirios Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 14 de Noviembre de 1890.— El Sindiee Presidente Interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que á virtud de los autos que se expresarán, el Escribano que snsoribe, ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo que sigue el Sr. D. Miguel Liaño y Fernández de Cossío, Marqués de Casa Recabo, contra D. Salvador Baró
Y	Negre, en cobro de pesos, al cual se ha acumulado el otro juicio, también ejecutivo que cursaba en el Juzgado de primera instancia del Oeste, ante el Escribano D. Antonio Ah varez Insua, promovido por D* Dolores Azopardo y Bela, contra el propio Baró; el Sr. Juez de primera instancia del Este, á solicitud del procurador D. José Urquijo, representante de la citada Sra. Azopardo, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de cnatro del corriente, se baga saber por este medio á ios herederos de la Sra. D* Cristina Baró, que á su vez lo fné de su Sr. padre, D. José Baró, segundo Hipotecario de la finca embargada, el estado del juicio, para que intervengan, si les conviniere, en el avalúo y subasta del ingenio «San Miguel,» situado en el término municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII. Y entupiendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédala que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, hago saber á los herederos de la Sra. D? Cristina Baró, cuyos nombres y domicilios se ignoran, heredera á su vez de su Sr. padre, D. José del mismo apellido, segundo hipotecario del ingenio «San Mignel,» embargado á consecuencia de dicho juicio, que el estado de la ejecución, es el de procedimiento de apremio; y los cito para que intervengan en el avalúo y subasta del mencionado ingenio, si lea conviniere; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Habana, Noviembre diez de mil ochocientos noventa.—Bernardino Suárez.
Y	para su inserción en tres números de la Gaceta oficial* libro el presente. Habana, Noviembre 10 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1946 P 14
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este etc.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado, y se publica ademós en tres números de la Gaceta ofical se emplaza á los familiares de dofia Nicolasa Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana 22 de Octubre do 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Nicanor del Campo.	1689 14
HABANA.—OESTE.*
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se bace saber á Don Emilio Pérez Villanueva, Don Luís González Larri naga, Pon José María Conte, Don Vicente de la Torre, dofia Estefanía María de la Torriente, hipotecarios del iogenio San Francisco, y á dofia Andrea Hernández que constituye una fianza en dicha finca: que el juicio ejecutivo seguido por la Compañía Banco de Comercio, Ferro-carriles Unidos de la Habana y Almacenes de Reglas, contra Don Leonardo Huesa, en oobro de pesos, se encuentra en la vía de apremio, y por si quieren tomar parte en el avalúo y subasta, se anuncia por este medio por manifestar el ejecutante, ignorar el domi-cicio de dichas personas; a*í como también y con el mismo objetóse hace saber por este medio á la persona cuyo nombre no consta y que tiene impuesta á su favor una hipoteca de cinco mil doscientos pesos en el referido ingenio.—Y para su publicación expido el presente.—Habana Noviembre diez de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1948 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente cito, llamo y convoco á los parientes de D. Narciso Quesada Amador, natural de Hoyo Colorado y vecino de esta ciudad, en la calle de Jesús Peregrino, número 42, soltero, de 22 años de edad y de oficio barquillero, que se encuentra hoy sometido á observación en el establecimiento correspondiente por su presunto estado de demencia, á fin. de que dichos parientes comparezcan en el término de un mes á usar de su derecho, si les conviniere, en el expediente formado por la causa explicada, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin sn audiencia lo que proceda. Habana, Octubre veinte y uno de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1708 13
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Hace saber á la sucesión de D. Juan Martín Etcbeve-rry, que los Sres. Zozaya y C?, establecidos en Caibarién, han presentado demanda en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, en la cual se ha expedido por el Escribano D. Pedro Montalván, ante quien cursa, la cédula de emplazamiento qne á la letra dice:—Cédula para emplazar á los herederos de D. Juan Martín Etcbeverry. En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, los Sres. Zozaya y Cf, han establecido jnicio declarativo de mayor cuantía, contra la sucesión de D. Juan Martín Etcbeverry,