
12
gaceta de la habana
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos*
Declaradas nulas las subaptas de los arbitrios «A1 quitares de la ptaza del mercado súm. 1» y Producto del Ras-trompara el próximo ejercicio 1890 á 1891, que fueron anunciadas para el lia .16 del corriente raes; y diapuesto por la superioridad, se proceda á señalar nuevo día para la Bubasta de los referidos arbitrio«; se anuncia por este medio que tendráu lugar el dia 11 del próxirpo mes de Julio á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que tenga á bien designar el Excelentísimo Sr. Gobernador general y en la Sala capitular de"esla ciudad ante la sección nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo á los de condi ciones y modelos de proposiciones que fueron publicados en la Gaceta de !a Habana de 21 de Mayo último y Boletín oficial de la provincia de 4 del mismo mes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en las citadas subastas.
Cien fuegos, 27 de Junio de 1890.—Bernabé Aerrao, —Yto. Bno.—Campo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en esta localidad, .contra doña Rosa Yaldés, don Gerónimo Castro y don Pedro Anocharena, en cobro de adeudos á la hacienda publica, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y primer trimestre de 1889 á 90, he dispuesto se saque á pública subaste el día 27 del actual y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca nombrada «San Juan,» compuesta de veinte y cinco caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo, en este término municipal; linda por el Norte con el río de la Palma; Sur, Arroyo del Catre; Este, ingenio «Merced» y Oeste, sabanas de San Juan, representando un'valor de 11,780 pesos 20 centavos en oro. Los citados bienes reconocen un censo de 9,2^0 pesos en oro á favor de doña Juana Rei-noso, una hipoteca de 6,000 pesos oro. á favor de doña . Concepción Placeh y Bustabat, un embargo del Juzgado de ia instancia del distrito del Pilar en la Habana, por 4,060 pesos en oro, á favor de doña Concepción Placen y Bustabat; otro impuesto por la administración de rentas de Matanzas, por derechos reales de 3,272 pesos un centavo; otro impuesto por la recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en esté término municipal, por débito de contribuciones de 389 pesos veinte y cinco centavos en oro, los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá su falta en su caso, en la forma que prescribe la regla 5 a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio del remate, los gastos que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta, depositar el diez porciento del importe en esta Alcaldía.
Publíquese por quince días en la Gaceta de la Habana.—Hato Nuevo, Junio 6 de 1890. Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo' tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cujfo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publiquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Alcaldía Municipal de Guamutas*
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolores, ” embargado á D$ Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo venidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7$ y 8$ y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta,*pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, dorante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á
cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo Ja condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrad«) de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N........ vecino de la calle de...
.... número...... y del comercio de esta Plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las pri meras materias y demas efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofreefe encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de......correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Barga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedád otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre* de 1877, anfe el notario D. José T. Verdaguer; siendQ la des cripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D$ Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con pa.rte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunéro ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de« la Habana, libro bl presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del lo de Jalla de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 243i p. 3 y cierra de 243 á 243i p. 3 JP. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
•	OAMRTOfi.
(Contra oro del cuño español.)
España....-............... (	2 6 5 P-§ p-> B°gún PIaz:»
I y cantidad.
Inglaterra................./	20i	4 2I¿ P-§ p- °™. * «®
Franoia....................í	á ’7i P'§	4 » ¿l*-
Alemania................I VfFÍFWE’......................
,	( 5	á 6 p.§ P. a 3 d[r.
. TT	„	r	á 9| p.g P. á 60 di y.
Estados Unidos ........... j	]0	& 10| p § P. á 3 d[Y.
Descuento mercantil..... 6 y 8 p.§ anual.
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 Á 96,—Saoos 6| á 5$ rs. oro arroba segdn dT.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 37 á 89.—De 4£ á reales oro arroba según euvasfe / almezo.
AZUCAR MASCABA DO,
Polarización 87 á 89— 4£ & 4§ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor.
•	L'jí FRUTOS.
D. Pedro Becalí D. Jeaquín Gumá.
Habana 1? de Julio de 1890.— El Sindico Presidente interino-José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana, lo de Julio de 1890.—El Gobernador, P. 8., José Ramón de Haro.
El Consejo de Gobierno de este Banco,|en sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del presente año, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señores accionistas á este Establecimiento, en dias hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para.su conocimiento y Gobierno; recomendándoles la puntual ob servancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento. <
Habana, Io de Julio de 1890.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Juzgados Militares.
HABANA.
DoafManuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería c(de Marina y fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por el presente y término de diez días, cito llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil, la persona que hubiere encontrado una cédula de inscripción, perteneciente al individuo Elias Perfecto Díaz Cabalo, y de la inscripción del Ferrol, en concepto que si no lo verifica en dicho término, el expresado documento queda nulo y de ningún valor.—Habana io de Junio de 1890.—El fiscal, Manuel González.	310
Don Julio Franquis Martínez, teniente de infantería agregado al Batallón Mixto de Ingenieros y fiscal instructor de la causa instruida contra el corneta Miguel Me-erino Pascual, de la primera Compañía del citado Batallón, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que la ley me concede,, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al corneta Miguel Merino Pascual, hijo de Miguel y de Vicenta, soltero y de diez y ocho años de edad, albañil y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pe-2o, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada; señas particulares, su estatura un metro quinientos sesenta y cinco milímetros; para vque.en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta fiscalía á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito de primera deserción, bajo apercibimiento, que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á “todas las Autoridades, tanto civil como militar y policía,, para que practiquen activas diligencias en busca deí referido procesado Miguel Merino Pascual, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta fiscalía, sita Cuartel de Madera.—Habana, 12 .de Junio de 1890.-EI teniente instructor, Julio Franquis.	315
Don Cesáreo Rapado Cápiro, teniente de Infantería condestino de segundo ayudante de esta plaza y fiscal instructor de. la causa seguida al voluntario de la 1 a Compañía del 69 Batallón Cazadores de esta capital, Don Antonio Vigil Iglesias, por el delito de deserción. Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Antonio Vigil Iglesias, hijo de don Manuel y de doña Petra, natural de Solís, provincia de Oviedo, soltero, de veinte años de edad, de profesión- comercio, y sabe leer y escribir, no señalando sus señas personales por ignorarse; para que en el preciso término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en esta fiscalía, sita Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, á dar sus descargos en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento, que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y sujetó á los per-juicios que hubiere lugar.