AÑO i LU.—Núm 88
Viernes 10 de Octubre de 1890.
—i—
si
TOMO 2f-Píg. 727.
ir^rxos db scflicAXPoxoar«
PDBCXOS JL* K arflOBlPOIOM.
HabánÁ: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de .ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
ELECCIONES.-DeC7,efo.
Vacante el cargo de Alcalde Municipal de Alfonso XII, por renuncia admitida al que lo servía Don Rafael Bango y Rosales, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Ceferino González del Campillo.
Habana, 4 de Octubre de 1890.
Camilo O. Polavieja.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 del pasado, y bajo el número 1058, se cotí) anica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Accediendo á lo solicicitado por los interesados; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Raimando Puig y Darán, Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, y D. José María de la Torre, teniente fiscal de la Audiencia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual, sn cumplimiento, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 dé Octubre de 1890. _
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Mrió.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cnal se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre d8 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerde fecha 29 del próximo pasado mes de Septiembre, el pliego de condiciones y presupuesto al-
zado importante 16,644 pesos en oro, para contratar durante los años económicos de 1890 á 92, el suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del ramo de Obras Públicas, afecto á las de la provincia de la Habana, se ha señalado el día 6 del próximo mes de Noviembre, á las 2 de la tarde, para la celebración de la correspondiente subasta, cuyo acto tendrá efecto en esta Secretaría, con arregló á la Instrucción vigente para estos casos.
Las proposiciones, que deberán ajustarse al modelo adjunto, se presentarán en pliegos cerrados acompañadas de la carta de pago á que se refiere la condición 10^ del pliego que se inserta á continuación, y serán admitidas solo dorante la primera media hora del acto, desechándose las qne no se hallen ajustadas á las prevenciones antedichas y aquellas cayo tipo exceda del aprobado para la fanega de maíz.
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1? de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones, qne además de las generales aprobadas por Beai Decreto de 11 de Junio de 1886, deberá regir en la Contrata del suministro del maíz necesario para el consumo del ganado qne se encuentre al servicio de las Obras Públicas de la provincia de la Habana.
1? Será obligación del contratista entregar en los destinos qne se le designen, dentro de la provincia de la Habana, el número de fanegas de maíz que se le pidan, con qnince días de anticipación.
2í El número de animales qne actualmente trabajan en la provincia, es el de 50 bueyes, y 10 malos, afectos á los destinos siguientes:
Almacén General del Ramo, ocho bueyes y dos mulos.
Carretera de Luyanó á la Gallega, 4 bueyes y un mnlo.
Carretera de la Habana á San Cristóbal, primera Sección, 12 bueyes y un mulo.
Carretera de la Habana á Güines, primera sección, 10 bueyes y tres mulos.
Carretera de la Habana á Güines, segnnda Sección, 4 bueyes y nn malo.
Carretera de la Habana á Bejucal, 8 bueyes y nn mulo.
Carretera de Arroyo Apolo á Managua, 4 bueyes y nn malo.
3? Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá derecho el Contratista á reclamar, por esta càusa, aumento en el precio estipulado.
4? El maíz que se suministre, debe ser siempre sano, seco y del llamado en la Isla, de «primera,» y además de reunir estas condiciones, el peso de cada fanega, no bajará de 184 kilogramos, [16 arrobas,] con paja y tusa.
5a Con arreglo á la costumbre del país, cada mil mazorcas, se considerará oomo una fanega, siempre qne reúnan las condiciones de peso, calidad y tamaño qne expresa el párrafo anterior.
6? A cada buey se le asignará, 70 mazorcas dia* rias, y 30 á cada mulo, • pero cuando quedase algún sobrante á fin de mes, no podrá el contratista exijir que se les abone sino realmente lo que consume el ganado. En el caso en que se dificulte encontrar en la comarca, maíz del tamaño y pesó que prefija el artículo cuarto, el Ingeniero Jefe de la Provincia, podrá autorizar al Contratista, para suministrar maíz de segunda, siempre qne el peso de las mil mazorcas de esa clase de maíz, no baje de 138 kilógramos, [12 arrobas,] pero en la inteligencia, de que entonces se suministrará á cada buey, 98 mazorcas de maíz de segnnda, y 42 mazorcas á cada mulo, y que se computarán en ese caso al Contratista, "para sú abono, 1400 mazorcas de I
maíz de segnnda clase, como si fueran mil mazorcas de primera clase, que debería haber suministrado, conforme con el artículo cuarto referido.
7? Si el Contratista-faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maíz no fuese de recibo, se comprará á su costa, el necesario hasta completar el pedido qne se le hubiera hecho, siendo de sn cuenta los gastos qne se originen por su falta de cumplimiento, podiendo además imponérsele multas, aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de]la Jefatura é Inspección General del Ramo, según las circunstancias del caso, de 25 pesos oro por la primera falta, de 25 á 50 por la segunda, de 50 á 100 por la tercera y hasta 250 pesos en oro en las demás reincidencias. Las expresadas maltas se harán efectivas descontando sn importe de las cuentas qne en el mes se cursen al Contratista.
8? Se abonará al Contratista seis pesos en oro por cada fanega de maíz qne consuma el ganado, de» duciendo la baja qne pueda resultar en la subasta.
9? La dnración de la contrata será de dos años contados desde la fecha en qne se adjudique la con-trata.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago qne acredite haber depositado en Areas Reales, 400 pesos en metálico, ó su equivalente en Bonos del Tesoro, al tipo que el Gobierno hubiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en qne se verifique el depósito, cuyas cartas de pago, devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la fianza definitiva.
11.	Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, dél Contratista depositará en Arcas Reales, en «calidad de fianza, la snma de 1500 pesos en metálico ó su equivalente en Bonos del Tesoro, al tipo qne el Gobierno hnbiese señalado, ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cnba, al tipo de cotización en plaza el día en qne se constituya la fianza, la cnal será devuelta al terminar el suministro del maíz á qne se refieren estas condiciones, si de la certificación qne expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Los pagos se harán en la misma forma en qne se verifican las demás atenciones del Estado, por medio de libramientos expedidos por la Hacienda en vista de las cuentas qne en cada mes se enrsen al Contratista por el Ingeniero Jefe de la Provincia.
13.	Es obligación del Contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 11 de Jnnio de 1886, aún cuando no se hallen estipuladas expresamente en este pliego, siempre que sin separarse de sn espíritu y recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
14.	Los gastos de annneios qne ocasione la licitación, serán de cuenta de la persona á quien se adjudique la contrata.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.......calle de.....ente»
rado del annncio publicado en la Gaceta de esta Capital, correspondiente al día...del mes de. ...y de
los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública snbasta del suministro de maíz necesario para la manutención del ganado del Ramo de Obras Públicas afecto á las de la provincia de la Habana, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de
...... [póngase en letra] por cada fanega de dicho
grano.
(Fecha y firma.)