AÑO LII.—Núm 55
Martes 2 de Septiembre de 1890.
TOMO 2? -Pág. 451.



PERIODICO OFICIAL DEL 0-OBIERITO
WMOCOS JE» K3 SiraORXPOIOlV.
pjaficxon m¡ ívsobipoiom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por Ídem............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice peal Patronato.
V Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del acEtial, y bajo el número 876, se comunica á este Gobierno General la Rdal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente canónico instruirlo en el Obispado de la Habana, á virtud de solicitud del Canónigo de la santa Iglesia Catedral de dicha ciudad, D. Juan García Rey, en demanda de jubilación por enfermo, y teniendo en cuenta que el referido Prebendado, no se halla dentro de las condiciones exijidas por el Real Decreto de 22 de Abril de 1882; S. M. el Key (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la solicitud de jubilación, disponiendo que D. Juan García Rey, continúe residiendo en Prebenda hasta completar los requisitos marcados en el citado Real Decreto. —De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha '24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Julio último, y bajo el número 875, se comunica á este Gobierno General la Real orden signiente:
«Excmo. 3r.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1208, de 28 de Jnnio último, participando e nombre y demarcaciones del nnevo Juzgado de Instrucción creado en esa capital, por la vigente Ley de Presupuestos, y considerando que la división territorial llevada á cabo, lo ha sido de común acnerdo en tre los fnneionarios que desempeñan los Juzgados, teniéndose presente en la segregación de territorio para formar el qne se asigna al nuevo, el número de causas y su mayor gravedad é importancia, de conformidad con el Tribunal pleno de la Andiencia y con lo propuesto por ese Gobierno General; 8. M. el Rey (q .D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado aprobar definitivamente la resolución adoptada por V. E. respecto del particular, entendiéndose por consigniente, qne el nnevo Juzgado de Instrucción se denominará de la Andiencia, y comprenderá el territorio que le ha sido demarcado.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobieroo general, Pedro Hernández Miró.
Sección de Comunicaciones
Habiendo resaltado desierta la subasta celebrada •en 16 del corriente, para el servicio de conducción de correspondencia entre esta Isla y la de Pinos, el Ex-
celentísimo Sr. Gobernador General, ha tenido á bien resolver, se saque por segunda vez á pública licitación el servicio indicado, con sngeción á las condiciones expresadas en la Gaceta de 17 de Jnlio próximo pasado, debiendo hacerse presente que el acto se celebrará á las dos de la tarde en esta Secretaría, á los 30 dias de insertarse este anuncio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Ex-selentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Julio próximo pasado, la Real Orden siguiente:
Número 894.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? para el servicio del giro mutuo en la Central de Comunicaciones de esa capital, vacante por haber quedado sin electo el nombramiento de Don Francisco Fardeño, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Mascuñana y Maúllen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1890.
Fernández Miró.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Con objeto que el servicio de conducción de presos no sufra ningún retraso, y para dar exacto cumplimiento á la circular de 3 de Diciembre del año próximo pasado, dictada por la Dirección General de la Guardia Civil; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado mandar que en lo sucesivo entre la documentación de los reos que hayan de ser conducidos á presidio por parejas de cordilleras del cuerpo de la Guardia Civil, se incluya el respectivo testimonio de condena.—De Real orden lo comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar, en 27 del actual, se guarde y cumpla y se comunique á los Jueces del Territorio para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su cumplimiento y publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad.
Habana, Agosto 29 de 1890.—El Secretario de Gobierno,— Manuel Jaime.
Comisaría de Guerra de Puerto Príncipe«
Inspección de Limpieza de letrinas.
No habiendo ofrecido resultado satisfactorio las primera y segunda subastas simultáneas, celebradas en esta plaza y en la de la Habana, para contratar el servicio «Limpieza de letrinas,» de los edificios de la propiedad del ramo do Guerra de esta localidad, durante el año económico de 1890 á 91, se anuncia una convocatoria de proposiciones particnlares, con el propio objeto, qne tendrá lagar en la Comisaría de Guerra de esta Plaza, sita en la calle de la Reina, número 86, y en la Comisaría de Guerra Inspección de dicho servicio en la Habana, á 12 del día 10 de Septiembre del corriente año, bajo los mismos precios, plazos y condiciones, qne rigieron en las referidas subastas, los cuales se hallan consignados en los pliegos respectivos, que se hallarán de manifiesto en las citadas dependencias, advirtiendo que los que deseen tomar par-
te en dicho acto, deberán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y en papel del selle undécimo do esta Isla.
Puerto Príncipe,*27 de Agosto de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Luis Sárraga.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Intendencia General de Hacienda y esta Administración Central, y á propuesta del Banco Español, se ha servido resolver con fecha de ayer, se habiliten en sustitución de los del presente bienio, por haberse agotado su existencia y no haberse recibido el pedido hecho á la Fábrica Nacional, cincuenta mil pliegos de papel sellado de la clase 14? del bienio próximo pasado de 1888-89, con el membrete de Banco Español de la Isla de Cuba.—Habilitado para el bienio de 1890-91.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—A. El Marqués de Qaviria.
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de material.
Pkoyecto de subasta por «Unidades de materiales telegráficos» para entretenimiento del servicio de esta Isla, durante los años económicos de 1890 á 1891, 1891 á 1892, 1892 ál893, y cuyas clases y precios se citan á continuación, y cuya licitacióu tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á las doce de la mañana del día qne se señala, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario y con asistencia de los señores Interventor General del Estado, Administrador General de Comunicaciones, Jefe del Negociado de Material y Escribano de Gobierno,
Unidades	EXPRESION.	Pesos. Os
Por 100 Kilógramos de alambre de línea galvanizado, de cuatro milímetros de diámetro............................ 14	...
Por 100 Porcelanas de aisladores, modelo Prusiano, forma de campana, según modelo............................ 35
Por 100 Soportes de hierro, para aisladores, modelo Prusiano, según modelo.................................... 15
Por 100 Vasos cristal para pila Calland,
según modelo.................... 30	...
Por 100 Zincs, pila Callaud, según modelo.......................................... 50	...
PorlOO Kilogramos de sulfato de cobre.	25	...
Por 100 Pomos de tinta impresora, para
aparatos........................ 15	...
Por 1 Kilogramo de alambre forrado
de gaita y algodón.............. 2	50
Por 1 Kilogramo de papel cinta, para receptores «Digney,» según
modelo.............................. 50
Por 1 Millar de hojas, papel de copia para telegramas, según modelo.............................................. 75
Por 1 Juego de trócolas, con sus drizas, según modelo............................. 3	...
Por 1 Tornillo de presión, para aparejos, según modelo...................	2	...
Por 1 Hilera para emplalmes, según
modelo.......................        35
Por 1 Machete, marca «Colime,» con
su vaina, según modelo.....	2	50
Total......... 195 60