AÑO Lll.—Núm 130
Viernes 28 de Noviembre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 1065.
PBmODIOO OFICIAL 3DEJL Q-OIBIIE FAUSTO
PRECXOM DB SVtOBIPCXOB.
•cario® o»
IXTflBCAftXJPOJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.	§
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
______ X/
( Continúa•)
TRATADO SEGUNDO.
Leyes penales.
TITULO PRIMERO.
DISPOSICIONES GENERALES.
CAPITULO UNICO.
Delitos y circunstancias para graduar la responsabilidad criminal.
Art. 171. Son delitos ó faltas militares las acciones y omisiones penadas en esta Ley.
Lo son igualmente las comprendidas en los bandos que los Generales en Jefe y Gobernadores de plazas sitiadas ó bloqueadas dicten con arreglo á sus facultades.
Art. 172. Los Tribunales impondrán la pena señalada en la extensión que estimen justa, á no ser que el acusado estuviese exento de responsabilidad criminal.
Apreciarán como causas de exención de responsabilidad criminal las que, en cada caso, juzguen pertinentes -del Código penal ordinario.
No podrán declarar la exención de responsabilidad por ninguna otra causa que no se halle consignada en dicho Código.
Art. 173. Para la apreciación de las circunstancias atenuantes ó agravantes de los delitos comprendidos en es- j ta Ley, obrarán los Tribunales según su prudente arbitrio tomando en cuenta el grado de perversidad del delincuen-te, la trascendencia que haya tenido el delito, el daño producido ó que hubiere podido producir con relación al j servicio, á los intereses del Estado ó á los particulares, y 1 la clase de pena señalada por la Ley.
En los delitos de insulto de obra á superior, el inme-1 diato abuso de autoridad podrá considerarse circunstancia atenuante para el efecto de rebajar en uno ó dos grados la pena correspondiente.
La embriaguez no será atenuante para los militares, á no haber delinquido el culpable impulsado por malos tratamientos después de hallarse en aquél estado.
Art. 174. Los delitos cometidos por militares, con las circunstancias que á continuación se expresan y no previstos especialmente en esta Ley, serán juzgados con sujeción al Código penal ordinario, según las reglas siguientes:
ia El asesinato, el homicidio y las lesiones ejecutadas en actos del servicio, ó con ocasión de él, en cuartel, campamento, vivac, fortaleza, obra militar, almacén, oficina, fundición, maestranza, fábrica, parque, academia y demás establecimientos ó dependencias de guerra; en casa de Oficial ó en la en que el culpable estuviere alojado, si la víctima fuese el dueño ó alguno de su familia ó servidumbre, se castigará con la pena señalada en su grado máximo ó con otra superior en uno ó dos grados; según los casos.
2a Las mismas reglas se observarán con relación al robo, el hurto y la estafa, cometidos en iguales circunstancias ó lugares y en casa de vivandero ó proveedor del Ejército, si éstos fueran los perjudicados.
El robo frustrado se castigará como el consumado.
3a La violación de una mujer cometida por un militar, abusando de la ventaja ú ocasión quq le proporcionen los actos del servicio, será castigada con la pena superior en uno ó dos grados á la señalada al delito, según los casos.
4a En los delitos de malversación de caudales ó efectos del Ejército, falsificación ó infidelidad en la custodia de documentos del mismo, fraudes al Estado por razón de cargo ó comisión de suministros, contratas, ajustes ó liquidación de efectos ó haberes y participación directa ó indirecta en contrato ú operación en que el militar intervenga oficialmente, será éste considerado siempre como funcionario público, y se le impondrá la pena señalada á cada caso en su grado máximo.
La falsificación de documentos militares se entenderá equiparada á la de documentos públicos.
TITULO II.
DE LAS PENAS.
CAPITULO PRIMERO.
De las penas en general.
Art. 175 No será castigado ningún delito militar con pena que no se halle establecida por la Ley anterior á su perpetración.
Art. 176. Solo se reputarán penas las impuestas por los Tribunales en virtud de procedimiento judicial.
Las correcciones que se impongan gubernativa ó disciplinariamente, no se considerarán penas por más que sean de la misma naturaleza que las establecidas en esta Ley.
CAPITULO II.
De la naturaleza y clasificación de las penas.
Art. 177. Las penas que los Tribunales militares pueden imponer como principales por los delitos comprendidos en esta Ley son de dos clases: unas militares y otras comunes.
Las militares, según los grados de su gravedad respectiva, son las siguientes:
10 Muerte.
29 Reclusión militar perpétua.
39 Reclusión militar temporal.
49 Prisión militar mayor.
59 Pérdida de empleo.
69 Prisión militar correccional de tres años y un día á seis años.
79 Separación del servicio.
89 Prisión militar correccional hasta tres años.
Las penas comunes son, por el mismo orden gradual de gravedad:
19 Muerte.
29 Cadena perpétua.
39 Reclusión perpétua.
49 Cadena temporal.
59 Reclusión temporal.
69 Presidio mayor.
79 Prisión mayor.
89 Presidio correccional.
99 Prisión correccional.
Art. 178. Son penas accesorias las de
Degradación militar.
Suspensión de empleo.
Deposición de empleo.
Destino á un cuerpo de cisciplina.
Expulsión de las filas del Ejército con pérdida de todos los derechos adquiridos en él.
Pérdida ó comiso de los instrumentos y efectos del delito.
Las penas de pérdida de empleo y separación del servicio, son también accesorias en los casos en que, no imponiéndolas expresamente la Ley, declara que otras las llevan consigo.
CAPITULO III.
De la duración de las penas.
Art. 179. Xas penas perpétuas militares se declararán terminadas á los treinta años.
Art. 180. Las penas temporales militares tienen de duración:
La de reclusión, de doce años y un día á veinte años.
La de prisión mayor, de seis años y un día á doce años.
La de prisión correccional, de seis meses y un día á seis años.
La de degradación, pérdida de empleo, y separación del servicio, impuestas como principales ó como accesorias, son siempre de carácter permanente. Los que las sufran no podrán ser rehabilitados sino á virtud de Una Ley.
Art. 181. Las penas comunes se declararán terminadas con arreglo á lo prevenido ep el Código penal ordinario, y tendrán la duración que el mismo disponga.
Art. 182. Las penas accesorias tendrán la duración que respectivamente se halle determinada por la Ley, ó la de la principal á que vayan unidas, según los casos.
Art. 183. La duración de las penas temporales empezará á contarse desde el día en que la sentencia condenatoria hubiese quedado firme, estando preso el reo.
Caso de no estarlo, desde que sea reducido á prisión.
Art. 184. Los Tribunales harán en las sentencias abono de la mitad del tiempo de la prisión sufrida por los reos durante la sustanciación de la causa, siempre que las penas consistan eri privación de libertad y no exceda su duración de tres años.
No disfrutarán de este beneficio los reincidentes en la misma especie de delito, los que por cualquier otro hubiesen sido condenados á una pena igual ó superior, los que se hubiesen fugado de las prisiones durante el curso de la causa y los reos de robo, hurto y estafa ep todos casos.
Tampoco se hará dicho abono á los reos de deserción.
CAPITULO IV.
Penas que llevan consigo otras accesorias.
Art. 185. La pena de muerte llevará consigo la de degradación militar en los casos en que la Ley así lo disponga expresamente.
Cuando no-se ejecute por haber sido indultado el reo, llevará consigo la pérdida de empleo para los Oficiales, y la expulsión de las filas del Ejército, con pérdida de todos los derechos adquiridos en él, para las clases de tropa.
Las mismas accesorias llevarán consigo las penas de reclusión.
La pena de prisión mayor y la de prisión correccional por más de tres años, llevarán consigo, para los Oficiales la separación del servicio, y para los individuos de las clases de tropa la deposición de empleo y el destino á un cuerdo de disciplina por el tiempo que después deban servir en las filas, descontándoles para todos los efectos el de la condena.
Las mismas accesorias se impondrán al condenado en una sola sentencia á varias penas, cuya duración exceda en junto de tres años.
Art. 186. La pena de prisión correccional por menos de tres añps, llevará consigo la de suspensión de empleo para los Oficiales, y la de deposición de empleo para las clases de tropa.
Art. 187. Toda pena impuesta á Oficial por delitos contra la propiedad, llevará consigo como accesoria la de separación del servicio, aún en los casos en que por su naturaleza ó extensión no correspondiera ésta, con sugeción á las reglas generales.
Art. 188. Las penas comunes comprendidas en esta Ley, llevarán consigo las accesorias á ellas señaladas en el Código penal ordinario, y las que se asignan á las militares de la propia clase respectiva.
En cuanto á las restantes, comprendidas también en esta Ley, se observarán las disposiciones siguientes:
Las mismas accesorias que las de reclusión, llevarán consigo las de cadena y presidio mayor.
La de presidio correccional, cualquiera que sea su duración, llevará siempre consigo la separación del servicio para los Oficiales y para los individuos de las clases de tropa la deposición de empleo y el destino á un cuerpo de disciplina, por el tiempo que después deban servir en filas* descontándoles para todos los efectos el de la condena.
Art. 189. Toda pena que se imponga por delito, llevará consigo la pérdida de los efectos que de él provengan, y de los instrumentos con que se hubiere ejecutado, debiendo inutilizarse éstos si no son de uso lícito, venderse, si lo son, ó devolvérselo á su dueño, si siéndolo, pertenecen á un tercero irresponsable.