GACETA DE LA HABANA
757
D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto,'que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Rio, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguery Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 13 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 235i p.§ j cierra de 2351 á 236 p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
Nominales.
	f 2 £ 5 p.g P., según piase» fecha
Inglaterra		* i y cantidad. f 19} £ 201 p.g P. oro» £ 60 dlv.
Francia		1						 f 6 & «i p.g P., £ 3 dpr.
Alemania		1	——	- f 3} £ 4i p.g P. oro, £ 60 d[r.
Estados Unidos ..			1	 f 9i £ 10i p.g P. £ 3 djv.
Descuento mercantil		... 8 £ 10 p.g £ 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 £ 89— 5| £ 5f ríe. oro @.
AZUCAR MASOABADO. Polarización 87 £ 89.—De 5i £ 5} rs. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANi .
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia,
D. Francisco Marrill y Bou.
Habana 13 de Ootubre de 1890.— El Síndieo Presidente interino» José María de Montalv&n
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Maranges y Camps, Capitán de Ejército, Teniente del Batallón Mixto de Ingenieros y Fiscal de la causa seguida contra al soldado de este Batallón, Francisco Bayón Escudero, por el deilto de deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales se presente en esta Fiscalía sita eD el cuarto de Banderas del cuartel de Madera.
Habana 6 de Octubre de 1890. El Fiscal instructor, José Maranges.	_	655
El soldado rebajado del Regimiento Infantería de Marina Cristina, Manuel Enrique Rodrigue z, hijo de Casimiro y de Rosa, natural de Santo Cero, provincia de Oviedo, que se hallaba trabajando en esta Ciudad de la Habana, calle de Concordia número 150, y cuyo domicilio se ignora, se servirá presen tarse en este Gobierno Militar en el término de ocho dias, y en caso de no poderlo verificar personalmenfe avisará por escrito su actual residencia, en la inteligencia que de no hacerlo así será sujeto á la formación de causa por el delito de deserción en harmonía oon lo que previene el artículo 15 del reglamento de rebajados toda vez que desde el mes de Junio último no ha vuelto á presentarse á la revista mensual.
Habana l.° de Octubre de 1890. El Comandante secretario. Mariano Martos.	643
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Boada, vecino que fué de la calle de Villegas número 123, y Sobrecargo que ha sido del vapor José L. Rodríguez, nombrado hoy Guadiana, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, á fin de evacuar un cato de justicia.
Habana 9 de Octubre de 1890. El Fisoal, José Miiller.	660
Don Darío Somoza y Hartley, Alférez de Navio de la Ar mada de Ja dotación del Cañonero Concha y Fiscal de una sumaria.
Por el presente edicto y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Manzano, dueño que fué de la bodega que existe en la calle de Mercedes frente á Bayona, cuya actual residencia se ignora, para que comparezca eu esta Fiscalía ó Comandancia de Marina más próxima con objeto de prestar declaración.
Dado en la Habana á bordo del Cañonero Concha, á los 2 días del mes de Octubre de 1890. El Fiscal Darío Somoza	652
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera i clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia
Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en día y hora hábil de despacho al individuo Jese Rivero y Rivero, natural de Santiago de las Vegas, soltero, jornalero, de 40 afios de edad, y vecino qde dijo ser de la calle de Velazquez número 5, en concepto de que si no lo verifica en el dicho término, se atendrá á las resultas y penalidad que marca la Ley.
Habana Octubre lo de 1890 El Fiscal, José Miiller.
641
COLON.
Don Antonio Prats Barrera, Teniente Fiscal en la sumaria contra el moreno Pedro Alvarez Duarte, por el deiito de incendio en. la casa de D. José de H ases. En vista de las facultades que la ley me Concede, ruego á las autoridades manifiesten á esta Fiscalía la residencia del Guardia Civil licenciado Benito Umber, cuyo individuo desde su residencia en Cayo Inca, pasó á fijarla á la Habana hace muy poco tiempo, con objeto de enviarle nn interrogatorio, para que declare en la citada causa. Y para que se inserte en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Colón á los 14 días del mes de Septiembre da 1890.—Antonio Prats.
662
PINAR DEL RIO.
Don Benjamín Troncoso y Carranza, primer Teniente del Batallón Cazadores de San Qpintra número 26 y Fiscal de la causa que se instruye coi motivo del incendio de una casa de guano y palma, propiedad del pardo Gervasio Velez, situada en Coparrubia, barrio de las Obas, término municipal de esta ciudad, el dia 29 de Julio de 1890
Hago saber: Que en la mencionada causa y en diligencia de boy, be acordado se reciba declaración al pardo Juan Salgado, vecino que era del bafrio de las Obas, y como sa encuentra ausente en ignóralo paradero, por la presente requisitoria le cito, llamo y enplazo para que en el término de diez días, á contar désete esta fecha, se presente en esta Fiscalía, Bita en el cuartel de Infantería de esta Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, Ruego á las autoridades civiles i militares den sus 9rdenes para la busca y captura de ele individuo cuyas generales se ignoran
Pinar del Río 10 de Octubre di 1890. Benjamín Troncoso.	664
SANTIAGO DE CUBL
Don Paulino Briera Morales, primer Teniente del segunde Batallón del Regimiento Infaitería de Cuba número sesenta y cinco y Fisoal del nismo.
Por este mi primer edicto, cito, lámo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de de eate[Regimiento José Morello Casañera, hijo de Felipe y de María, natural de Botera, provinciade Valencia, de 26 afios de edad, sus sefias son las s:guienbs: pelo negro, oios melados, cejas al pelo, color sano, naiz regular, barba, boca regular, para que dentro del té-mino de 30 días, á contár desde la publicación del presente edicto se presente en el cuartel de Reina Mercedes de esa Plaza, con el fin de que se descargue de la culpa quebresu lta en la cansa que se le sigue por el delito deprimirá deserción, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y ¡ontumaz é incurso en las penas de la Ley.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana expidojel préstete en Santiago de Cuba á 30 de Septiembre de 1890. El Teniente Fiscal, Paulino Briera.	656
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el Boldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en ios periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve posos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Franciso Go. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Mignel Sauz Peromingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. Severino Romero y Guzman, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertido» en el término de Cruces de esta jurisdicción.	i
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 afios de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo estado, profesión y demás generales y sefias se ignoran, para que en el término'de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de Gienfuegos, á responder á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, policía judicial y Gubernativa, á que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino Romero y Guzman y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cieníuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel Garoía Campos y D. Diego Placencia Venase, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernand o Pallarás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y. emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar. de 36 afios, vecino de Regla, para que en el término de treinta d ías, ó contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, e etablecid a en el cuartel de Infabtería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas sefias personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada casta-fia, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin sefias particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
555
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
A consecuencia de los autos seguido por Don Francisco Marill y 8o'ar, contra D? Matilde Botino y otros, en cobro ejecutivo de pesos, se ha expedido la cédula que dice asi: Juzgado de primera instanoia del distrito Este, Escribanía de Don Juan Hipólito Vergel. En loe autos seguidos por Don Francisco Marill, contra Di Matilde Botino y otros sobre pesos, se ha demandado por la parte ejecutante ae le cite en la forma prevenida en el articulo 2A9, de )a Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, á Don Juan María y Don Maroelo Botino, á Don Antonio Marta Rodríguez, á Don Luis Berganza y á las personas á cayo favor exista la hipoteca que apárete á fójas 508 del libro 60 del registro de la propiedad de Matanzas, cuyo asiento es traslación de la certificación de otro hecho á fójas 172 vuelto y 178 de la antigua Anotadurla de Hipotecas de la Habana, cuyos gravámenes aparecen constituidos sobre el Ingenio el Sarvador, 11 amado también San Salvador, inscripto á favor de los ejecutados en dicho juicio, para que dentro del improrrogable término de nueve días, comparezcan en la Escribanía del infrascrito actuario á ejercitar los derechos de que se puedan creer asistidos, bajo apercibimiento de que de no veciflcarlo se praoticará la cancelación de dichos gravámenes según se encuentra ya dispuesto y se ha diotado el auto que dice asi: Providencia del Juez Sr. Noval y Marti. Habana Octubre siete de mil ochocientos noventa. Por presentado á lo principal hágase las citaciones que se solicitan en la forma y términos qne se solicitan y al otrosí, pasen los autos al tasador de costas para la ejecución de su cargo. Lo mandó y firmó 8u 8rla., doy fe.—Noval y Marti.—Juan H. Vergel. Y en cumplimiento de lo mandado y para praotioar la notificación solicitada en las personas referidas, y bajo prevención que de no comparecer les