1010
GACETA BErLA HABANA.
DEUDA DE ANUALIDADES.
1	D. Vicente Morel apoderado de D.
Antonio Escandell ........	17	82
2	D. Félix María Callejas apoderado dé los herederos dé D. José Miguel
l_. Pérez..........¿• •	27 71
‘3 DAntonió Rugero por’ D.; Manuel
. Casal ..... v .	• *’>•• • •	'	62	.•
4	D, Félix Ma Callejas por D. Juatí
K García .’ .. im. .	Ú	18 *3'
5	D. Juan B. Cantero por Doña Dolores García ..........	230	89
6	D. Juan Portell y González • • •	258	40
7	D. Miguel Bárzaga por D. Mateo Pérez Pina.................. .....	2825	12
$ Bárzaga, Oro y Cp. por, los Sres.,
Moné y Cp . . . . Q . *.V . '. i. 301 96 9 Bárzaga, Oro y Cp. pc>r_Di. Joaquín
Roja. . . ... . ... . . . .	38b ’.
Total v .... .. .	. $ 4102 10
Habana, 19 de Noviembrejde 1,890,—El Secretario Contador, P. S .-—José de M. Llera.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos,' ' Ne^oóiiÁdo^ de reparóéi CONVOCATORIAS.
D. Mácarío Dotnenecli, InteHentór que fuéde la Administración Principal'’de fíáciéÜdá dé Pinar dél Rió, sú apoderado ó herederos, casó dé chié(' hubiere fallécidó, se servirán presentarse efa está Itífcéi^enéfóíl' general ‘en hora:.y día hábil y término de quincé^'1 á tedóger pliego de calificá-ción dé reparos deducidos por élTríbnliál dé Cuentas del Reinó en la de Rentas públicás1 póf i Caudales y efectos1 de aquella Administración cotréSpóndiépté ál mes ’de Máyó de 1885’, presupuesto^84785, eii- la ihtéligepbia qiié de no presen társe a recoger áqUél, sb lé\ocfásiónafáñ * los perjuiciós cÓnSigqíent'es.
. Habana,, 24 de Octubre do 1890.. El Interventor general, Manuel Alvarez OsSófio.
• Di António Pérez Rioja, Administrador Principal de Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado, ó here-dérós,r Caso de que hubiere fallécidó,' se servirán presentarse éií esta Intervención general, en hora y día .hábil y término, de quince, á recoger pliego dé pálifieaéión de reparos de-, dücidos por el Tribpnal. dé Cuentas del Reino en< la- de Rentas públicas por caudales;yrefectos de aquella Adminis-trációnícorrespondiente al "mesnde: Mayo de 1885, presupuesto 84-85 , en la inteligencia que dé no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán lpa perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre.de 1890. El Interventor general, Manuel AIvarez Ossorio*-,^
3X José, Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento, de Caballería det Pnúéipe', su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen é£ta Intervención General ¡en hóra y día hábil y término de 15, árecqger un pljegorde reparos aeaucídcs ,por el Tribunal/de Cuencas del Rpmo én la del Tesoro por Ingresos y Pagos, de la A^ministrac/pn dé Hacienda de ftla-táuzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en la inteligeDCÍa.q¡Ur8 de no presentarse á recoger áquél, se le ocasioDarán los perjuiciós* consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio. '
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría. ~Co>îVjQçat;qria.
Por la Dirección general de Gracia1 y, Justicia del Ministerio de Ultrarpaiy Çpn fecha 27 de Octubre último, se comunica al Exértro. é Hlmo.* ;Sr. Présidente de esta Audiencia, 1q que sigue:
lîrmo. Sr.:—-Vacante éV Régistró dé la Propiedad de Matanzas, de primera clase y fianza de 10,000 pesos, en el territorio de la Aúdiericiá de la Haíbaíiay éorrespóndiendo su previsión al; turbio, pfiifiéró de bóncúrsóí, esta Dirección general ha acótdádo dfiéíáf	á fin 'dé ^ué disponga
se ámincie la oportuna convocatoria por lós 45- días naturales, eh los periódicos pfkTMé^. ÿiterïninado él plafeo, remita pof exprimer cotreÓ âjé^té- GelHródirectiVty Ibs instancias de los aspirantes ó raioñ dé’iló'hkbéíse gresehfcackxninguno en*efi)lazo legal.:	•, v * y /
^ Y en ejecücíóií dé ló máfidáíddj libró la presénte para su publicación en la Gacetaófiéí&l por très núméroa consecutivos.
Habana,, Noviembre. 17 dé f890^ El Secretario de Gobierno, MdhUtl Jáiüie. • • ’
! CIRCULAR.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, con fecha 12 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar se recuerde.á, los Jueces lo estatuido en cuanto al libre/ejercicio de la Abogacía en este Territorio, para que se atemperen á lo mandado en la circular de 27 de Junio de 1.867, sobre la materia, sin
causar perjuicios de difícil y. costosa repararon ¿ los partes.
Y en ejecución de lovimandadOj libro la presente para general conocimiento y pilfcl&ac&n en la Gaceta oficial por tres números corisec^nVo?^*
Habana, Novie^h^^^ ^ j^^0.--El Secretario de Gobierno*—Mwyaeiffofyne'J y /
0 Sr. Jü^ír de ijaMnát&cíá-(Jé.	. . .
t ' m y.)] " K	ffllm ra l
Distrito	& la Habana-
£^ét$¥¿ygéneral.
Debiendo proveerse pó^ «concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para pifias, de Bacuranao, en Guanaba^ coa, dqtatUxon el haber anual de 300 jpesós para personal» casa y 75 para material, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, sexóhvócán áspimiifés Tía mlsmaj párá^qúe éiTél plazot-de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anupcio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de lá Jíuntá prpvíñcial de Instruccióp pública de la Habana.
Y eñ^cUmplimíentóT délo * díSpü&t ó“"pór' S. ET TlTifiar se publica para general, conocimiento. ,
Hábaña, 13 dé Ñoviémbré de1 189Ó.1—EÍ Secretario1 general,-—Dr. J. Gómez de la Mapa.
Debiendo proveerse por concpipo já. ¡ Erección qe: l¡a Escuela Incompleta para ^iñc^) dq Boyeros, ; en Santiago de! las Vegas,; dotada, con el habér ,anual de^.300. pesps-para. personal, ;casa y, 75 pesos p^ra m^wial^ de orden del E^qmP^/Ó Illrrio. -Sr. Rector,, ¡se conyocap; aspirantes :á la ^sipa,, para qué en - el; plazo de 30 díjas.yqpie empezarán; á. contarse desde la primefa publicación de este anuncio ep el .ppfetín oficipl de la provincia.respéctjvayrprésep^éP sus. instanciasvdocu-| mentadas en la Secretaría de la Jqntanprovincial ¡de Jns-; trucción pública de,la¡Habana- ;	/:	,
Y en CHmpbmfehtP d¡e.lo;dispuesto-pqr S» E..: Illma. se publica -para.general conocimiento.
Habana, 13 de Novíembre_,de 1890.—El Secretario' general,-JD/*. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de marina ael Apostade ro de la Habana.:
-;r/p .. ; '3a;:r;v; b	OÍdü!X‘> Cff Cfí! j
I \f v féA	'/T Aírló/rfrt'Jr f. ¡’ irtíTVT •?' o ty	!
.; )|.( :Sin¡ resultado la.subftSÍaocelfbinda.gyér,i;parpjcjop^ra^rj el suministro de material^ ¡de;albañi¿©i;rte: que -ppet^n ¡ser1 necesarios durante dos años, para las i atenciones ,de este Apostadero, acordó Ja gxqmp,: Junta^^qqnómfeaxn sesióp! del propio día,, repetirla • bajq las pxismas; condiciones j del ! pliego que se exhibe en ¡ e^J:af decretaría,; ¡todos; los dfías hábiles, de 11 á 2 de la tarde; en. la[:ip];^}igepci^de qu,e este; nuevo remate tendrá lugar el día 19, dc,Piciembré pró^ipiq, ¡! á la una de la tarde, en que estará constituida 1^, ejxpresada Corporación, para atender las proposjpipnes, qpe se, pre-1
sentep.., - ííooo >sxr¿o/im / obimiBv ouy pvii.niaib hh ! , Habana, Noviembre ,4 50dq 1^899.—£s¡té§an Afaiedfii \
diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general* Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuòvamente autorización, D. Alberto Labrbne, cómo apoderado ‘de Di Cipriano D-Broussain, pera haber un apfbvdéhatnjehto forestal en el predio denominado «rCambaó,»* qnfe el sëgando ide dichos señóTes -posée’ en lar hadfétidáé comune^ ras, «Guani,» «Gnajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo* Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédan, los que no estén confor-me8 con la solicitud indicada, manifestar!p así á e6ta Inspección General, en el término de trinta días, á con-£áf ueïde esta fe’éhá, ¿nténdiétídóee que transcurrido esté tiempo,! sin qpe se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechan----------	-
Habana y Abril-28 de 18Ô0.—El Inspector Ge*» neral,—«Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez* autorización para hacer un aprovechamiento forestal •en terrenos que posée en el realengo Jiqniabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo* Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro*-pietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a9Í á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrid do este tìetnpó,èih que se presenté ' oposición alguna* se jh’obédéra'a lai expediciónde la guía correspondiente para ía extracción de los prod úctps que se i'ntentaD apró¡yécfi^rr s, rt - \ .
Habana, Agosto 2*7 de 1890.^—Él Inspector ge» neral^-r^T^ucísco de Ps, Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu* autorización para hacer un aprovechamiento forestal en te-rrèrìófcJdé' la áál'ca qúé '"posée ; denominada «Cayo:Guaní, » que radica en la hacíepda «Guaní,» del ‘término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qué llégando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén cófiformes con la solicitud indicada, máñifestarlo asi à esta InspecciónrCenerài, en el término de 30 días* á con-' tar * desde esta < fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo,' sip que1 se présente oposición alguna, se procèderà á la expedición' de’ lai guíacorrespondiente, /para la extrac-ciótv de los productos que se intentan: aprovechar..;
Habaría^ 'ó de-Octubre de 1890.—El Inspector gene-rzl,-^Franvtsbó de P. Portuondo. :
Sin resultado la subasta celebrada el día de ayer,¡ pata •contratar el suministro dé Medicinas,<su9 envases y sanguijuelas; para atenciones dé: esté Apostadero y .su Escuádra>, durante dds años,' acordó la Excma Junta Económicá eni sesión de la propia fechá, repetirla: bajo las; mismas jeondi-ciones del pliego qtie se; exhibe en esta Secretaría, todos los; dia\ hábiles- dé once.ádos de la,tardé; .eh el corjeepto de¡ •qiuéla nueva subasta ‘tendrá lugar el día .128 del corriente,, hora de'la úna de la tarde, -en;qué estatá, cóneti-:tüída:la expresada Corporación, para - atenderi lasj proposiciones qúé| sé presenten;: c r¡onsbÍ85^ y bsibíiioov aoo ti i -Habana, Noviembre 15 de iS^d.rr^Fsiegan Almeda.
íaspacción Genef fiXde' ^¿¡píes de (a
• IsladeCaba^ ©¡soioD su uii di»
Habiendo acordado el Illmo. $£K,Pirecfor.genera^, Administración Civi}*:-en .X\JL*npl.iíhÍ€(ñtg de la Real orden de 8 .de .Octubre, pró^hno pasado, qué se provea por concurso una plaza dé^Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este médió, "para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección .geiiei&L en el término de treinta días, ái Contar desde la publicación de este anuncio, .^oso aápirentes deberán acompañar á sus solicitudes, los títidos^prqfesjcnaies de Perritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, asi como los demás documentos que crean necesarios« acreditar sus méritos y séCVácio^ deeqñformixlad com loíque previe-»; ne elart; 89) de ,lasj Ordenanzas:de Moftto$¿ - r 1 - v .' ob Habana, 8 de Noviembre de^ 1890. El Inyector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan González > y ■ González> j autorización para hacer uñ> aprovecharáiehto. forestal én un lote dé terrenos de dos cabañerías quéJposee eil i laihacien-da «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por él ¡Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este me-(diq para que llegando á conocimiento 4p ios demás propie tirios.c9mupero$, .puedan, lo^ qüp^nq estén conformes con la¡ solicitud indicadft ráamfes^ÍQa^í áesta Inspeqqión gene-i nerai, en;el término d$	jdía^, entendiéndose que’
transcurrido este tiempo §in ,•que ‘se presente oposición alguna se procederá ála expedición de la guía, correspon-
Habiéndó solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Be-dlo,-como consorte de Doña Leonor Gáfela Navarrete, y apoderada dé Doña Carmen dé los mismos apellidos, autorización pára hacer ún nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos' Sres* -poseen en la hacienda «Bermudaiv denominados «San Antonio,» y en los cayos de las; Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para-que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén confor-mps-con 1^ solicitud indicada, manifestarlo así á esta Ins-p'éÓCLÓñJ¿énéfál en el término dé treinta días á fcbiítar desde ésta (^éná, é^tendiépdosé,'é(ue transcurrido ^éste tiempo jám que se prqsehte aposición ^lguna1,, se; procederá á la ^¿emciótf tfá la guía cofrespóndíénté para la, extracción ae losprodhcfóá qiie se intéñtán1 aprovechár.
IJábaha,- Septierápré Ó dé 109Ó. El Inspector general1, ‘Francesco! 'Sé P. Portuórído.
Administración Central de Rentas Estancadas LOTERIA
PUBLICO-
El viernes 21 del corriente, á las doce en punto de-su mañana, previo un contee-genera) y escrupuloso exá* roen, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bola» que se extrageron en el anterior sorteo,, que con las 17.303 | que existen en el mismo, completen las 18.000 de que con-! ta el sorteo ordinario núm. 1.352. El dia 22 antes del sorteo, se introducirán les 697 bola» de loe premios correspondientes al mismo» que non¡ las 11 aproximación» forman el total .dé < 7 01 pjremjQSi
El sábado 22 del actual, á las siete en punto de la ma* ñaua, se verificará el sorteo.
Durante los [cuatro primeros! dias hábiles, contados desde dí de la- celebración del ¡referido- sorteo, podrán pasar á esta Administración los señorea suscriteres á recoger los (billetes que tengan suscritos. correspondientes al sorteo ordinario número 1353;; en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá dé > ellos.
Lo que se hacepúbli oopar agen era! conocimiento.
Rabana, Noviembre-18 de 1890.—-Él Administrador Central, A. Ef Marqués de Qaviria.