GACETA DE LA HABANA.
1245
SflffORER CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DS FRUTOS.,
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Sabana 23 de Diciembre de 1800.—Bl Síndico Prcsideute in«*-rino, José María de Montalv&n:
#
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
TrlbHnal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. Félix José Valdés Secretario del Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Por el presente hago saber: que ante este Tribunal local se ha interpuesto recurso Contencioso-Administrativo por el Procurador D. Carlos A. Sierra á nombre de D. Ma tías Carmona, contratista de las obras de la carretera de Guanajay á Cabañas contra la resolución del Gobierno general de 16 de Octubre último, que desestimó la instancia presentada en solicitud de indemnización de los desperfectos en las obras de dicha carretera por el temporal del 15 al 17 de Junio de 1889.
Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad á virtud de lo establecido en el artículo 36 del Real decreto-Ley de lo Contencioso-administrativo libro la présente en la Habana á 19 de Noviembre de* 1890.—Ldo, Félix José Valdés.
Doctor D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Real Audiencia y Secretario del Tribunal Local 'Contencioso-Administrativo.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencioso-Administrativo se ha int erpuesto por el Dr. D. Ramón de Armas y Saenz á nombre de D. José Novo y García, Sindico del Ayuntamiento de la Habana, recurso contencioso-administrativo contra la resolución del Gobierno general de esta Isla en 29 de Septiembre último acerca de modificaciones en la tarifa de Subsidio industrial y del Comercio.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y para su cumplimiento según lo dispuesto por el referido Tribunal Contencioso-Administrativo libro la presente. Habana 13 de Noviembre de 1890.—Francisco M. Navarro.
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al publico que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Chil, como curador de la menor D? Julia Rita Carlota Arispúrua y Silva y D? Rosalía Silva como heredera de su hijo el menor £ D. Diego Aurelio de los mismos apullidos, herederos ambos w menores de D. Felipe Aispúrua y Silva, contra los herederos de D. José de Ayala y Maldonado en cobro de pesas, procedentes de una aseguración, he dispuesto el remate de la casa calle de la Florida u? 73, tasada en cinco mil setenta y un pesos veinte y ocho oentavos en oro, de manipostería, azotea y tejas, señalando para que tenga lugar el acto el dia 19 de Enero A las ocho de la mafisna en los estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte nV 227, debiendo hacer presente que la subasta se celebrará bíd sujeoión á tipo, adjudicándose 11 ñoca al mejor postor, qu* no se admitirá proposición alguna sin que el que la baga haya depositado paeviamente en la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado si efecto el diez por ciento de la cantidad que sirva de tipo para la subasta y que la casa se saca á remate Bin suplir previamenie los títulos de dominio, debiendo los licitadores conformarse con los que obran en los autos, de los cuales podrán instruirse eu la Escribanía del actnario. Bita en la calle de San Ignacio número 5.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana en 15 de Diciembre de 1890.—Francisco Noval y Marti. Bernardino Suárez.	2401 T 25
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente segando edicto, cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D«n Juan Masent y Mora, natural de Mal-graten Barcelona, sol ero. de cincuenta años, é hijo de Don Jaime y doña Engracia, á fin de que dentro del término de treinta días, se presenten á deducir el de que se crean asistidos por si ó por¡medio de otra persona que ios representen.— Habana y Diciembre 12 de 1890.—Francisco Noval y Marti. —Ante mí, Bernardino Suárez.	2354 21
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de latGaceta oficial, se emplaza á los familiares de 1>.* Susana Prado y Anza, natural de Navarra, de 25 años, soltera y vecina que fué de la calle de Espada 24; para que dentro del término de un mes. se presente á ser oida en el expediente que se instruye para tratar de la denuncia que aparece sufrir —Habana, Diciem* bre 15 de 1890.—Francisco Noval y Marti.* -Ante mí, Nicanor del Campo.	2396 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este en esta capital.
Por el presente que se fijará en la puerta del Juzgado y se publicará ademas en $ núm° de la Gaceta.oflcial, se emplaza á los íamiliares do la morena Socorro Martínez Izquierdo, natural de esta Ciudad, de treinta afios y asilada, como mendigaen La Misericordia, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oido9 en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir—Habana Diciembre lo 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Francisco de Castro.	2897 24
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en e9te Juzgado por este medio por ante el Esoribano D. José Rodríguez Pérez, cursan las diligencias promovidas por la morena Mercedes del Castillo para tratar ae la demencia de su hija la pardajPlá-cida R. Castillo, natural «le esta,¡de 30 afio9 de edad y de esta do soltera, en los cuales he dispuesto se convoque á todos los parientes de la presunta enagenada. para que en el término de treinta dias, concurran si quisieren á oponerse á la reelución definitiva de la misma.—Y para que llegue á conocimiento de (os interesados libro el presente edicto, que se ni-sertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital.—Habana, Diciembre 3 de 1890. —Vicente Pardo.—Por mandado de sn señoría, Pedro Rodríguez Perez.	2385 23
HABANA.—OESTE.
Don GuillermoJBernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de rimera instancia del distrito dei Oeste, or el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de Don Antonio Hernández Espinosa y Hernández, natural de Tocoronte, Provincia de Canarias, de treinta y nueve afios de edad, de estado soltero, hijo legítimo de Don Antonio Hernández Espinosa y doña Josefa Hernández, el oual falleció en esta Ciudad, en la calle de la Estrella número ciento treinta y siete, el veinte y ocho de Marzo del corriente año; habiéudose presentado aspirando á la herencia, su hermana d^fia Narci&a Hernández Espinosa y Hernández y sus sobrinos Don Mariano y Don Juan Antonio Jonlanall*. hijo legítimos dé Don Jaime Jontanalls y doña Josefa Hernández Espinosa y Hernández; hermana esta del finado, ai principio referido, estos dos últimos pot medio de su apoderado general D. José Ponsay Portas, se llama fi los que se crean con igual ó mejor derecho á la herencia, para que comparezcan eu este Juzgado á reclamarlo dentro de treinta días, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere'lugar haciéndose constar, que los bienes según el inventario consisten en varios muebles de escaso valor.—Inmuebles.—La casa calzada de San Lázaro, trescientos veinte y dos. La casa calzada del Monte número veinte y uno. La casa calle de la Estrella número ciento treinta y siete. La casa número treinta y seis de la calle Concepción en Guanabacoa. La tercera parte de una estancia en Bacuranao, titulada Segunda Esperanza. La fiuca titulada, El Añil. La estancia titulada Calvo, situada en Bacuranao. El potrero titulado Juan de la Cruz, situado en San Nicolás y también existen deudas. Así lo tengo dispuesto en la pDza separada del abintestato de D. Antonio Hernández Espinosa y Hernández, formada para tratar de la declaratoria de herederos. Habana Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—‘Guillermo Bernal,—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 2456 P 24 Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de dicha ciudad.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á publica subasta por término de treinta días la casa sitnada en la calzada de Puentes Grandes, número, 33 retasada en la cantidad de setecientos treinta y dos pesos, cuarenta y siete centavos en oro; habiendo señalado para su remate el día treinta de Enero del año entrante, á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número cuarenta y dos, para enya subasta servirá de tipo el precio del avalúo. Pues así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría de D? María Antonia Zacarías Hernández y D. Cándido Romero. Habana, Diciembre nueve de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2376 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fnera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago Baber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de 1a representación de Don Ricardo Zalba y Valdés, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Pa-rodis y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los Interesados pura el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio núméYo cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodia, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, dofis Eloísa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Valdés Parodia y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en I09 autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Leandro Mantecón y Gutiérrez, contra D. Calixto de la Torriente, en cobro de pesos, he dispuesto que por término de veinte días se saque á pública subasta el crédito hipotecario embargado que se constituye por veinte mil pesos oro y sus intereses al diez por ciento anual, sobre el ingenio «Guerrero,» propiedad de D. Pastor Viurrun y Echenlaue, compuesto de treinta y siete caballerías y ciento ocho cordeles planos de tierra, situado en el partido judicial de Colón, término municipal de San José de los Ramos, lidando por el Norte, con sitieros de Almeida y Crúz en la circulación del Corral “Los Ciegos” y sitierías de San José de los Ramos; por el Este, con el ingenio «La paz de los Reyes;» por el Sur, con el ingenio »Re-compenza» y el «Caridad;» y por el Oeste, con el ingenio «Espinosa,» el crédito de referencia y sus reditos, han sido tasado en diez y siete mil seiscientos ochenta pesos. El acto del remate ha de tener efecto á las doce del día veinte de Enero entrante, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número cuarenta y dos. Los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de D. José Ramón Portocarrero, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, y los licitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho é exi-
gir ningunos otros. Dichos licitadores para tomar parte en la subasta, deberán consignar precsiamente en la mesa, del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de Tos bienes que sirven de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para sn publica* ción en la Gaceta y Boletín oficial, se libra el presente.— Habana, tres de Diciembre de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
2347 T 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audienoi&< Territorial de las dé fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del móldente de defensa por pobre promovido por doña María C. Hernández,, viuda de Don José Santana, en coacepto de madre de los menores, D? Francisca D. José D. Joaquín, D? María, doña Calixta, Don Nicolás, Don José Elias Santana y Hernández; en el juicio declarativo de menor cuantía que tiene promovido, contra Don Juaquín Remi rezó sus herederos, y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado Ó demandados, se les emplaza por eete medio, para que dentro-del término de nneve días, comparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á quince de Diciembre de mil ochocientos noventa.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Ldo. J. Casa.
2452 T 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Megistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de dicha Ciudad.
Por el presente, hago saber á las personas que sepan donde se encuentran los autos qne promovió el Procurador D. Francisco del Barrio, á nombre del Ledo. Don Narciso Justiniani, contra D. Sebastian Fernández de Velazco, Don Juan Isasi y D. Isidro Alonso, para qne se deoiare que estos no tienen la representación legítima del estado jurídico de la Sociedad Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, se sirvan participarlo á este Juzgado, ó hacer entrega de dichas actuaciones si les fnere posible. Habana, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2377 23
MORON.
Don Pascual Gómez Barnecha, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente edicto se hace saber: á D. Juan Agustín Pardo y Nogueras, el requerimiento de pago y citación deremate que expresa la siguiente cédula:— Si\ D. Juan Agustín Pardo y Nogueras.—En el juicio egecutivo que sigue-D? Concepción Fardo y Pardo y en su nombre el Procurador habilitado D. Guillermo Oria, mandada aquella á defender como pobre contra V. en cobro de peso9, se libró mandamiento de egeouoión por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, fechado en 24 de Octebre último y por el cual se dispuso se embargarán bienes de V. en cnanto sean bastante á cubrir la suma de 2,374 pesos oro y sus Interes legales, que adeuda á D. José de Jesús Pardo,de quien ea albacea la testamentaria D? Concepción Pardo, según consta de la adjudicación que se hizo á V. en la testamentaría de D? María Nogueras y D. Toribio Pardo, asi como por las*, costas cansadas y que se causaren. Que en su cumplimiento, en 5 del actual el aguacil D. Laurlano García, con mi-asistencia y sin previo requerimientos de pago por ignorarse su paradero, embargó la finca nombrado “El Quemado’1' y dos solares en esta Villa, uno en la plaza de la misma con el fondo á la calle de San Fernaudo, y otro en la calle del Copey esquina á la de Moutpensier. Y en su consecuencia* y por ignorarse el domicilio de V. se le requiere para el pago* de dicha cantidad, intereses y costas, y conjuntamente se lo cita de remate por medio de esta cédula que se fija en sitio público de ésta y se insertará en el Boletín oficial de esta. Provincia y Gaceta oficial de la Habana, haciéndole saber que si dentro de nueve dias no verifica el pago de dicha su-ma. intereses y costas, 6 muestra ©acepción legítima personándose en los autos, se procederá sin más citarle á dictar sentencia en el juicio y al remate de los bienes embargados y demás qne ueren de su propiedad hasta hacer pago ah acreedor ae la principalidad, réditos y costas expresados.— Morón, Noviembre 18 de 1390.—Manuel Díaz Piua.—Y para, su publicación en la Gaceta oficialde la Habana, se libra el presente en Moron á 18 de Noviembre de 1890.—Pascuas. Gómez.—Ante mi, Manuel Díaz Pina.	2295 T 2 i
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción^ del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Puente, natural de Puerto Rico, soltero, carpintero y de 31 afios; para que en el término de diez dias á oontar desde la pucücación de esta requisitoria, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-a que le resulta en c iusa que se le sigue por el delito de orto á D. José Roff; bajo apercibimiento de qne se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 16 de Diciembre de 1890.— Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.
2403 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Cchenard, Juez de instrucción^ del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Huertas y Torres, natural de Asturias, soltero, platero y de veinte y seis años, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Jnzgaao, sito en Tacón dos, á descargarse de la culpa qne le resulta en cansa que se le sigue por el delito de robo; bajo apercibimiento de que se le declarará, rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica, Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captara y conducción de dicho individuo á este referido Juzgado por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana á dos de Diciembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silve-rio.	2233 I 21
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Instrucción dei distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Isaac Pefialver ÑÚfiez, natural de la Habana, soltero, de veinte y des afios, albafiii y vecino qne dijo ser de Virtudes, 38, é hijo de Manuel y Tomasa, paia que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de estafa; bajo apercibimiento de que se le de-