(¿ACETA DE LA HABANA,
1165
ADMINISTRACION DE JUSTICIA
Juzgados de Instrucción*
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—AUDIENCIA.
HABANA.—E&TE.
D, Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Emilio Céspedes, como curador de sus hermanas incapacitadas, contra D* Serafina de Sotolongo, sobre pago de pesos, se saca A pública subasta por término de veinte días el ingenio demolido «Nuestra Señora de Loreto.» situado en el barrio de Barreto, del térmiuo municipal de Managua, en la jurisdicción de Guanabacoa, compuesto de treinta caballerías de tierra y tasado en la oantidad de diez y siete mil novecientos quince pesos oro, habiéndose señalado para dicha subasta el día-catorce de Enero del añ > ■ róximo entrante á las ocho de la mañana en la Sala d i Juzgado, sito actualmente en la calle Ancb» del Norte, número 227; y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que los documentos y antecedentes que acreditan el dominio de la finca, constan en antos, debiendo conformarse con ellos los li-citado res, quienes no tendrán deiecho á exigir otros y podrán examinarlos en la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, plazuela de la Catedral, advirtiéndose asimismo, que para intervenir en la subasta, han de consignar previamente los licitad ores en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvan de tipo para el acto.—Habana 28 de Noviembre de 1890.—Francisco Noval y Marti,—Ante mi, Nicanor del Campo.	2296 P 10
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez deprìmerà instancia del Distrito Oeste de la Habana, ha dispuesto por ante mí, en los autos seguidos por Don Bitalicio a izpurua, como declarativo de mayor ouantía contra Don José Ramón García Valdés, para que se preste á cancelar u’<as hipotecas otorgando la correspondiente escritura pública, se haga saber al citado Garda y Valdés. cuyo domicilio se igoora. por metilo de la presente cédula la providencia queála letra d i o**:— Providencia, Juez Sr. Berna!. Habana Diciembre dos de mil ochocientos noventa. Por presentada la demanda con los documentos, còpia» rei nt regó a que acompaña la cual se sustanciará por loa trámites del juicio declarativo d- mayor cuantía, se tiene por parte al procurador Don José de Zayas, á n mbre de quien comparece y se confiera traslado de ella, á Don José Ramón García, á quien se emplazará para que dentro de nueve días improrrogables comparezoa en los autos personándose en forma, notificándose y fijándose las correspondientes cédulas en los sitios públicos de costumbre é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial de t sta provincia, en virtud de lo manifestado en el primer otrosí y agregué*© á los autos el reintegro acompaña io después de inutilizado. Lo mandó y firma dicho Sr. Jaez: doy fe.—Guillermo Bernal. —Antemí, José Nicolás Ortega. Y cumpliendo lo mandado á fin de que llegue á conocimiento del demandado D. José Ramón García y Valdés, á los efectos legales libro la presente en lagHabana á seis de Diciembre de mil oohocien-ros noventa.—José Nicolás de Oitega.	2811 P 12
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Gindad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito OeBte de la misma.
Por el presente edicto se publica la cédula que dice así:—En la demanda ordinaria de mayor ouantía propuesta por Don Pedro Armen teros del Castillo, contra Don Ri-oardo Armenteros y Ovando, sobre reconocimiento del dominio de un censo á favor del primero, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital, en providencia de dos del actual, ha acordado á solicitud del actor, tener por acusada la rebeldía al demandado mediante no haber comparecido en los autos dentro del término de nuove días por que fué emplazado por edictos á causa de ignorarse su paradero, y que se le baga ‘un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándole para que comparezca, la mitad del término ántes fijado. En tal virtud por la presente cédula emplazo nuevamente á D. Ricardo Armenteros y Ovando, para que dentro de la mitad del indicado término de nueve días, comparezca en los autos A contestar la demanda, personándose en forma; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Diciembre cnatro de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández de Velazco, Y á fin de que tenga lugar la inserción de dicha cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, se libra el presente. Habana Diciembre cuatro <le mil ocho-«lentos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco.	2299 P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de Ja misma.
Por este edicto se hace saber A los parientes del moreno Cristóbal Andreu, que estando éste padeciendo de enagena-ción mental, se le ha puesto en observación por el plazo de tres meses en el Hospital municipal de esta c udad; y A la vez se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado al efecto á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de que si no comparecieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Noviembre diez y nueve de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	2049 10
CARDENAS.
A virtud de los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Condesa de Lagunillas, contra la sucesión de doña Laurea-na Guerra, en cobro de pesos, se ha dictado la provi «encía que á la letra dice: Cárdenas Noviembre siete de mil ochocientos noventa. Por presentado el anterior escrito: en mérito de las razones expuestas y de conformidad á lo prevenido en el artículo 1453 de la Lev de Enjuiciamiento Civil, se decreta la mejor» de embargo que se solicita, sobre el ingenio Mamey, haciéndose extensivo á mil pe*os, par» costas y papel sellado. Lo mandó y firma Su S ía., doy fe: G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso—Dicho ingenio Mamey, se encuentra situado en el término municipal de Guamacaro, partido judicial de Matánzas y se compone de diez caballerías de terreuo. Y para que tenga efecto la notificación dispn ‘sta á los ejecutados declarados en rebeldía y cuyo domicilio con-»cido, libro la presente, en Cárdenas á cuatro de Diciembre de mil ochocientos noventa. Domingo Pérez Manso.
2332 P 12
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Iustrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Don Elias Rivero y Mufiíz, natural de Asturias, casado, periodista y de 27 años, pata que eu el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado sito en Tacón numero 2, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por e1 delito de injurias á la autoridad; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y «e parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civi es como militares procedan ¿ la captara y conduo-cción de dicho individuo á e te referido Juzgado por interesarle eu ello ia Administración de justicia.—Habana á 29 de Noviembre de 1890 —Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2194 I 12
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
P r este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á don José Valdés Suárez; hijo de Ramón y de Rosa, natural de Lugo, soltero, de 19 aftas de edad; p&raque dentro de nueve días, contados desde esta fecha se presente en la Jefatura de la policía Municipal d eda ciudad, para cumplir la con* dena que le resulta en la causa que ¿e le sigue por atentado > lesiones y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y porbastan tes los estrados del Juzgado para los trámite- ulteriores.—Habana, Noviembre 24 de 1890.—Fabián García,-Francisco O-R* mi rez.	2116 I 12
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruyo por hurto á D. Manuel Várela, ha dispuesto que por 'tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Manuel Vaie'a y Quinquian, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, núm r<» 2, á prestar declaración en dicha cansa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 22 de Noviembre de 1890.—BM Secretario, Fabián García.
2083 I 11
E* Sr Jueztfe instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por coacción, ha dis-pues'O que por tres números de la (baceta oficial, se eite á D. Hipólito Iglesias, pa^a que compare2-.**” en este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, A prestir declaración en dicha causa Y para su cumplimiento litro la presente en ia Habana A 25 de Noviembre de 1890,—El Secrretario, Fabián García.	2115 I 11
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Jaez de instrucción del distrito de la Audiencia de «sta Ciudad.
Por ¡aprésente r quidtoria, cite, llamo y emplazo á D. Ernesto Valdés, para que en el iSrroin • de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en e-ta Juzgado, Oídle »fe Tacón, número 2« á descargarse de 1¿* cu'pa que le resulta eu caus* que se le sigue por el delito de estafa á 1). Alejandro Núfies; bajo apercibimiento de aue se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica. Y encarro á las autoridades, así civiles como militares, procedan A1» captura y conducción de dicho individuo A este referido juzgado, por interesarse en elfo la Administración de justicH. Habana á 20 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2042 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta dudad, en causa gue instruye contra Don Ignacio Vázquez, por estafa, ha d< puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Francisco Vázquez, vecino que se dice era del paradero del Príccipe, del Ferro-carril Urbano, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacóo, número 2, A prestar declaración en dicha causa. Y para -n cumplimiento libro «a presente en la Habana á 21 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
2057 I 10
HABANA—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Jjez de instrucción del distrito ael Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Darán, natirai de esta ciudad, jornalero, oomo de treinta años, envnetó en carnes, bigote poco poblado, dientes muy blancos y que tiene un sitio en las inmediaciones de Guanajay, pira que eu el término de quince días después de la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cnlpa que le resalta en la cuisa que se le sigue por homl* eidio del moreno Serapio íbltran Per domo; bajo apercibimiento de qne será declarido rebelde y 1* parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procechn A su busca y captura, remitiéndolo A la expresada cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Noviembre trece de 1890.—Elpidio Abril.—Filgencio de la Vega.
I	1997 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia d»> asta fecha y para lar cumplimiento á carta orden de la Superioridad libra!» en causa contra D. Ramón Illas Planchar, por harto, hi dispuesto que por tres números coDsecativo8 de la Gao&a oficial, se convoque al referido Illas Planchar, vecino que fné de la calle ae la Esperanza, número 21; para que el día doce dd corriente y hora de las once de su mañana, canparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Crimiial de esta Audiencia, para una ratificación en la mencionada causa.—Habana, Diciembre 6 de 1890.—Fulgencio dJ la Vega.	23 .'8 I 12
E< Sr. Juez de instrucción del distrito del Ente, por ante mí ha dispuesto qje por tres t>úm* ros de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Miguel Iusua y á doña María Amor, para cue comparezcan á declararen este juzgado eu causa que ■© sigue por hurto, r di cada al n? 623.— Habana, Noviembre 22 de 1890.—El Secretario, Fulg ncio de la V* ga.—VistaBu^no, Elpidio Abril. 2081 I 11 Don Elpidio AbriTy García, Juez de instrucción del distrito del Ente.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco Toiaya, natural de Cárdenas casado, de 28 años y dpi comercio, a fin de que en el término de 15 «lías, á contar desde .’a ánima publicación, se presente eu este I úzgadoí Amis;a«1, 91, a de«» argarse de la culpa que le resulta encausa seguida á virtud de querella del Dr. D. Benito Vidal y Grego í, por estafa; cieno y seguro de que si así le hiciere se le o>rá y »•<ministrará justicia y caso contrario §e le declara á rebe’dt-y ie pararan lo* perjuicios consigyi^n'es.- -Haba a, N »viembre 17 de 1890.—Elpidio Abrii./-Ei Secretario Fulgencio de la Vega.
2001 I n
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del dis-trpo del Este.
Por este mi tercer edicto, cito llamo v emp azo á D. Manuel (anal y V*idés, natural de Asturias, soltero, dependiente de 35 años, hijo de José y Rita, á fin de que en el
término de nueve días se presente en este juzgado ó en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le siguió por lesiones, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocur*-ran. Habana Noviembre 24 de 1890« Elpidio Abril El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2100 I 11
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distris
to del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, José Leoppldo Hernández y Toledo, natural de Matánzas, soltero, vecino de esta, carretonero, de 20 años é hijo de José y de Arcadia, para que en el término de qninee días,, contados desde la publioación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa qne le resalta en la causa que se le sigue en anión de otro por estafa; bajo apercibimiento da que será declarado re* bel de y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la expresada cárcel, en lo cual se interesa la administración de justicia. Habana,. Noviembre nueve de 1890.—Elpidio AbriL—Fulgencio de* la Vega.	1962 I 16
HAB \NA.—CENTRO
/
El Sr. Juez instrucción del distrito Centro, por ante-mí, el Secretario, á eonsecueucia de causa que sigue contra. Don Benito Corbo Rivero, por hurto, ha dispuesto, que por tres números oon<ceutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Severino Díaz, encargado que fué del Potrero Coca, en Watay, á fin de que coin parezca en el Juzgado, sito, calle de Escobar números 81, á prestar declaración en la expresada causa, Y para su pub icación libro la presente.— Habana Diciembre 2 de 1890.—El Secretario.—Eduardo Acuña.	2215 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa formada por rapto de doflá Amalia Ootarelo y González, ha dispuesto se le cite por eBte medio, para que dentro de tercero día, contados desde la primera publicación/ comparezca en este Juzgado á prestar declaración. Habana Noviembre 30 de 1890. —José Clemente Santos.
2213 I 12*
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en«Dfe causa seguida por hurto á D. Aurelio A Piano, ha dispuesto se convoque á L>. Desiderio del Castillo vecino que era de-la calle del Vapor número 36; para que comparezca en esto Juzgado, A prestar declaración.—Y para su publicación libróla presente.—Habana, Noviembre 29 de 1890—Eiuardo»-Arcufia.	2184 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mf el Secretario, ha dispuesto que por tres números déla Ga-ceta oficial, se convoque al moreno José Hernández García, natural y vecino de Regla, soltero, de 25 años, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle de Escobar núm, 81, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal por hurto.— Habaua26de Noviembre de 1890.—P. S., José Clemente Santos.—Visto Bueno, Maciá.	2145 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, porante mí el Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, por término de tercero día, A D. Rafael Pérez,
Eara que comparezoa en este Juzgado.—Habana, Diciem-re 4 de 1890.—José Clemente Santos.	2264 I 12
El Sr. Jaez de instrucción del Centro, en la causa qua-* se instruye por robo en la morada de D. José Victorero y Victorero, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial A una parda nombrada Charito, hija de una partera nombrada Manuela Fernández, y vecina que aparece ser de la Vívora, para que dentro de tercero día, se presente en este Juzgado A prestar declaración en dicha causa. Y para su-publicación, expido la presente. Habana, Diciembre primero de 1890.—Eduardo Acuña.	2212 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en la oausa seguida contra Don Miguel Gonzáles Ruda, por hurto y falsificación por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Rafael Castillo, maquinista que fué del ingenio Valladares, para que dentro de tercero día, á contar desde la publicación, comparezoa en este Juzgado,, á prestar declaración. Y para su publioación, expido la presente.—Habana 19 de Noviembre de 1890.—Eduardo Acufia..
2022 II 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á D. Donato Miguel Valdés, que el día once del corriente mes estuvo tomando en la bodega, Reina 46, con D. José Martínez y Martínez, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para remitir á la Gaceta oficial, ex-
gido la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1890.—José lem ente Santos.	2048 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la» causa que se instruye contra D. Miguel González Ruor, por hurto y falsificación, ba dispuesto qne por la Gaceta oficial se convoque á D. José Fernández Brito, vecino que era de la calle de Lamparilla n? 28; para que dentro del tareero día A contar desde la publicación de ia presente, comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Noviembre 29 de 1890.— Eduardo Acuña.	2185 I 11
HABANA—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha, dictado por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra Don Ramón de la Paz Rojas y D. Luis Noval y Martínez, por tentativa de robo y lesiones, ba dispuesto gue por tres número* de la Gaceta oficia1 se convoque y cite á D. José Gutiérrez Villanueva ó VillaloDga, vecino que aparece ser de E-trella y Rayo; D. Alberto Almeno, administrador que fué de la Empresa de Ferro-Carril Unidos; y á D. Ramón Pendás, vecino de Cerrada, número 1, para que el día 23 del actual y las once de la mañana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, altos de la cárcel, para la celebración del juicio oral en la referida oausa; apercibidos si no lo efectuasen de las penas señaladas en el párrafo quinto <ie> artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.— Habana, Diciembre diez de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2321 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Peña Cas«nilón, hijo de Manuel y de Cándida, natural de la Coruña, vecino ae esta Ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente, á fin de que en el improrrogable término de diez días, comparezca en la Cárcel púb-ica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa qua le resulta en la oausa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-