362
GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
Dedo. D. Eduardo G. del Real.Ju^z de instrucción de esta ciudad, interino.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bautista S&ntoya, natural de Remedios, vecinó <!é Camajuaní, soltero, de campo y de 21 años de edad, para que en el término de diez días comparezca en la cárcel de 'está' ciudad, Á descargarle de la culpa que le resulta en causa por lesiones,* apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes« Dado en Remedíós á $í) dé Julio de 1&90.—Lodo. Eduardo , G; del Real.—Por sú mandado, Pedro Montalvan.	569 I 16
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de iustruccióú de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Don Manuel López García, natural de Sevilla, soltero, licenciado de la Guardia Civil y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados des-de'esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dé la culpa que , le resulta en el sumario que se le ,sigue por rapto de D® Irene Alonso y Blanco, cierto y ■seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena de la Ley, sirviendo por bastantes los extrados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones. Asimismo suplico á todas las autoridades Civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido Don Manuel López García y su remisión en la cárcel de esta villa. Guanajay 14 de Agosto de 1890.—José María Vélez.—Ante ¡ mí, por Garrido,—Manuel de J. Arocba. 608 1.19
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio de la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Liborio Cuesta, de 35 á 40 años de edad, •color achinado oscuro, estatura regular, gasta bigote y pe-xa, debiendo tener una cicatriz en uno de ios dedos puiga-X68 por rotura, estando trabajando en la centrífuga; para que dentro del término de diez días comparezca en 1* cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Zárate; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz é Incurso eu las penas de la Ley. Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, remitiéndolo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado. Guanajay, Agosto 9 de 1800.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	536 I 16
BARACOA.
Dx, Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción ^úe'este distrito.
Por la presenté carta de edicto, cito, llamo y emplazo cá Ramón Frometa y Cabrera, hijo de Rafael é Isabel, natural de Laa Tunas, sqltero, ae 20 años de edad, y labrador, para queden el el término de treinta días, se pretente en la Cárcel de esta Ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia,'y de lo contrario seje declarará rebelde, parándole Jos perjuicios .que hubiere lugar en detecho,—Baracoa ¿Palio 22 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de su S. Sría., José Pifié*	»457 I 16
TRINIDAD.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fnrnero, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la Superiotid ad, librada en la causa número 46, formada contra el asiático Serafín, por lesiones, ha dispuesto se cite ai asiático Félix OIlí, vecino que fiié del Cano, para que el día veinte y nueve del actual á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda dé la Real Sala de lo Criminal de esta Éxcma. Audiencia, para la celebración del juiclo oral, bajo los apercibimientes légales. Y cumpliendo la mandado para su publicación en tres números de la ^Gaceta oficial, libro la. presente. Marianao, Agosto 13 dé 1890.—Emilio Moreu., . .	/, 601 I 16
COLON.
Don Arturo Benítez.Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de. edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santos Dirifió, natural y vecino de Sabanilla, de treinta y un años de edad, soltero y de campo; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de e9ta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado re« belde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Agosto 12 de 1890.—Arturo Benítez. —Por mandado de tí. 8., L. Ramón de las Cagigas.
593 I 17
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido. * *
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos García y Ruíz, natural de Alacranes, casado, de 32 años y vecino del Roque; para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley—Colón, Agosto 12 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de tí. S., L. Ramón de las Cagigas.	592 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 i)E AGOSTO DE 1690,
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Magín y Luis.
[Circular en Ntra. Sra. del Pilar.]
db la
ISLA DE CUBA-
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 50. .de; estaj.obraj que ¿ohíprénde el primer trimèstre de 1887, sé Halla dé venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península	.	8 pesetas
Proyincjas de Ultramar . . 3 pesos.pro fiiçrtes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cüyós, pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se, les hacen considerables ’ rebajas en los términos que establecen las hàsçs de la publicación que se remitirán A los que las pidan por carta dirigida a Habilitado del Ministerio! •
NTJEYA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HOMPlOm
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
' Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes;
A LA RUSTICA.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias.......... „ 2-12‘i oro.
EMPASTADO.
En la Habana.......... $ 2-50 oro.
En Provincias....;.;..«.	2-50 oro.
LA AMERICA
Don Eoriqiie Babé Váldés, Juez de 1* instancia én esta ciudad y su partido.
Por el presente, se convoca á los que se consideren con derecho ála herencia dejada á su fallecimiento por D. José Pardol y Elias, natural de Padrón, Galicia.'vecino^ que fué de esta ciudad, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, comparezcan á reclamar el que les asista; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que en derecho baya lugar, pues así lo he dispuesto en las diligencias relativas al dicho intestado. Y para su publicación, despacho el presente en Trinidad á4 de Agosto de 1890.—Enrique Babé.—Por ‘su mandado, Manuel J. Aparicio.	615 T 17
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-Tpfozoá D. Juan Mora y Cañeras, natural y vecino de esta ’villa, soltero, de 22 años, zapatero é hijo de D. José y D* Mercedes, con el fin de que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de declarársele rebelde. Guanabacoa, Agosto 10 de 1890. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Guanabacoa, Agosto 10 de 1890.— Antonio Martínez.—Luis J. Marín.	596 I 19
Dod Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Umpierre y Martí, vecino de Santa Maria del Rosario, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de Don Baldomero Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar oon arreglo á la Ley. Guanabacoa seis de Agosto de mil ocho-cintos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galin-do. Y para su publicación en la Gaéeta oficial libro la presente. Guanabacoa Agosto 6 de 1990.—Antonio Alonso Martínez—Rafael Gallado.	523 I 17
MARIANAO.
El Señor. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez •de Instrucción de este distrito,, por ante mí el Secreta-orlo. ha dispuesto, se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno Antonio Herrera, vecino que faé de Bauta, pai a «que el día diez del entrante mes de Septiembre; á las once <06 su mañana, comparezca en Ja Sección segunda de la Real gaUfc.de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio orál, bajo apercibimiento de si no comparecen ti día y hora señalados, le parará el perjuicio que baya.lugar eu derecho., Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), libro la presente.—Marianao 16 de Agosto de 1890.—Emilio Moreu,
625 I 19
Los tenedorés de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á’4 de la tarde, á las oficinas provisionales dé la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobádo en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, eon objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» nara las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES . DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para Jodas aquellas .personas que tengan necesidad de hacer usó de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á ‘,75 cts. billetes el ejemplar.
DE J. BORBOLLA
Gompostda, '54, 50 y Qbrapía, 01
•-HABAIÍA. " '
*; ©ASA I«»§imS§S4
DE
Joveria eos Brillantes, Mies, Pianos y Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los Hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alauilan, compran 7 venden cianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
ES PECTACULOS.
TEATRO ALBISU.
A, las 8.--Los Valientes.'
A las.9;—De Madrid á. Biarritz.;
A las io.-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Cenerai por S. 1.—‘-Teniente Bey 23.