GACETA DE LA HABANA
1027
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Relación de lós expedientes ultimados en ésta oficina, y que sé remiten al Ministerio de Ultramar para su aprobación, en el Correo del 20 del actual, con arrégloá lo prevenido en la Real orden no< 1,429 de 26 de Agosto último. Lo que se publica para conocimiento délos interesados!
DEUDA AMORTIZABLE.
Número del expediente.—Nombres de los interesados-Importe.
I	D. Francisco Ma Soria, por buérfa-			
	nos de D. Rafael Ma Soriá . . ;	s	629	*37
2,	D. Juau García, cesionario de Doña			
	Dolores Guerra .........		141	32
3	D. Juan García, apoderado de varios.		14?	50
4	D. Juan García, apoderado de varios.		408"	50
S	Juan García, apoderado de D. Ginés			
	Paredes Chacón . . . . . .... .		x52	
6	D. Juan García, apoderado de varios.		356	25
7	D. Felipe P- Rodríguez..			4720	
-8	D. Juan Bautista, Can tero, apodera-			
	do de Da Cármen García Tejada. .		29!5	97
9	D. José Lacret apoderado de D. Ma-			
	nuel Caballero			51	..
so	D. José Lacret apoderado de D. Ri-			
	cardo Benítez			3118	80
1,1	D. José Lacret por D. Miguel Berro		96	9°
32	D. José Lacret y Moriot . ....		500	
33	D. José Lacret por D. Melitón Linca		81	94
U	D. José Lacret por varios			*3* 00 N	45
*5	D. José Romeu Crespo por herede-			
	ros del General Manzano			3333	28
	Total	:	$	I9I32	28
	DEUDA DE ANUALIDADES.			
	D. Vicente Morel apoderado de*D.			
	Antonio Escandell			17	82
2	D. Félix María Callejas apoderado			
	de los herederos de D. José Miguel			
	Pérez . ... . . '. . . . . . .		27	71
3	D. Antonio Rugero por D. Manuel			
	Casal					62	16
4	T>. Félix Ma Callejas por D.. Juan			
	B. García 				18	J3
5	D. Juan B. Cantero por Doña Do-			
	lores García				230	89
<6	D. Juan Portell y González . . .		258	40
7	D. Miguel Bárzaga por D. Mateo Pé-			
	rez Pina			2825	12
;8	Bárzaga, Oro y Cp. por los Sres.			
	Moné y Cp			301	96
9	Bárzaga, Oro y Cp. por D. Joaquín			
	Roja 				360	
	Total		$	4102	r9
Habana, 19 de Noviembre de 1890.—EL Secretario Contador, P. S.—José de M. Llera.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, para contratar el suministro de materiales de albañilería que puedan ser necesarios durante dos años, para las atenciones de este Apostadero, acordó la Excma. Junta Económica en sesión del propio día, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se exhibe en1 esta Secretaría todos los días há-.biles, de ií á 2 de la tarde; en la inteligencia de que este nuevo remate tendrá lugar el día 19 de Diciembre próximo, á la una de la tardecen que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten.
iHabana, Noviembre 15 de 1890.—Estiban Almeda.
Sin resultado la subasta celebrada el día., de ayer, para contratar el suministro de Medicinas, sus envases y sanguijuelas, para atenciones de: este Apostadero .y su Escuadra, durante dos años, acordó la Excma Junta Económica en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del)pliego que se exhibe en esta Secretaría, todos los día hábiles dé once íá dos de la tarde; en el concepto de que la nueva subasta, tendrá lugar el día .28 dél corriente, hora de la una .déla tarden en que estará constituida la expresada Corporación, para atender las proposiciones que se presenten. ■ ■ • ■: t > ■
Habana, Noviembre'15 de 1890.—Esteban Almeda.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Tilmo. >Sn. Director general de Administración Civil, en; cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, qüe se provéa por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esté anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así co;
molos demás documentos que crean nécésaríós acreditar sus méritos y servicios, dé conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas dé Montes. <
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector ‘general, Prdndsco de P. Portuohdo. '
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal da Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Relación del Depósito cuya devolución se solicita por esta Principal
• A D. Angel García Ceballos .	$ 213 50
Habana, 18 de Noviembre de 1890. P. S., R. de La- Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur,, cpn la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana,»y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25, centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 3060 pesos en oro, se hace público por este medio, para, que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y»hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del selló r2} rechazándose la que no cubra, el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento dé Güira dé Melena, respectivaménte. En el caso de que dos propósiciónes resultasen iguales, se abrirán puja.> á la liada entre los autores dé ellas, durante qúmcé minutos.
49. Lá finca que se remata está libre de gravámenes para él comprador.
53. El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada úna, es decir, el primer plázo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada ítf rematador lá aprobación de la subasta, y los nuevé restantes, mediantes pagarés con intervalos de un añó cada uno.
6a El rematador podrá1 anticipar uno ó más plazos, en cuyo casó se le abonará el interés del ocho por cielito anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen: hasta ponerlo en posesión del terreno, expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . • calle de . . . número. . . provisto de su cédula personal número. , hace proposicionés á la subasta del lote de terreno del Estado, sjto al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de’ Melena, compuesto de roí caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma dé pesos eh oro . . . j [en letra,! pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipulada^ en el pliegó publicado en . . . del díá . '. . aprobada'que sea la: subasta.
[Fécha y firma.]
Debiendo tener efecto el día 29,de Noviembre del presente áñoy en el local quá ocupa está» Administración á las doce de su jafíanH, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, cade de Esfcévez número TOO, qué linda! por el Sur con la mencionada calle de EatéVez, poriel Norte con el f >udo da la casa de la misma calle, marcada con el número 98 por el Este con la número 98 y por el Of&fce con la número 102; con un frente de ocho metros por un fond ■ <.e 84 metros 20 centímetros, oeupando;una es* tensión ¿üp<jrfibiái de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo dé .dos pesos cincuenta á cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de rail doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de.treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesen ten su? proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
) 9- Lás -prop^íibíones se Harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de lá tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar si pliegó de proposiciones; lá carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p;§ del valor1, de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce empunto y se admitirá)! pliegos por éspáóió de media hora, ' transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisional menta al autor de la que resulte más1 ventajosa* Eo el caso de que dos ó más proposiciones fuereniguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos éntre lós autores de-ellas. -
4& El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 101 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al déla notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un año cada nno.
Si transcurrido el’plazo señalado, no se presentase el rematador a satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del1 remate.
7$ Serán de' cuenta dél rematador los gastos de escritura, tasación pericial; ánunciós y demás qué se Origínen ha^ta ponerlo en posesión dé )á finca cuyos recibos se entregarán fen el Neg ciado réépéctivoV para unirlos al espediente'dé su razón,1 y1 sin cüyó requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N......N.......vecino de........calle de.......en-
terado del .aniHtoio.publicado en )a Gaceta del dia .......
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones "á la subasta de.......por la suma de
pesos (eD letra/ en oro, pagaderos en diez plazoa y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
Negociado de Censos.	•
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de lá provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Qué he señalado la una de lá tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi despacho en está Principal, el acto de remate de las fincas rústicas embargadas por réditos de censos que á continuación se expresan:
10 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías, de tierra,; que lindan por el Norte con la finca «Báldaza»;. por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerín;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y. por el Oeste.con la finca .«Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis miN setecientos veinte y cinco pesos en oro.
20 La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la.finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Silicon la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30 El sitio titulado «Sáh Julián,» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Már'cos, compuesto de úna y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oéste con el camino Real de Jaruco á Giiínés, y por él Este con la finca «Cañón» ó «Alerín;» habiendo sido tasado' con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el térmín© münicipal de Catalina, barrió del Cambie,' compuesta' de ciiíco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgárda Armente-ros, y,dé D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juán Cabrera, de D. Antóñió Martínez, dé Doña Luisa So-toíongo y,de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José ' Lorenzo Végueró y del referido' Máítíhez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pésos^ én oro. '1
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliegó ceriadó, en papel del sello 120, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado.enla caja dé es^ AdminístracJón. el ein-,. cq pqr ciepto del importe'dé lá táSácionde la finca Ó fincas1 que stesSoIiditeñ obtenér; advírtíeúdói qúé/sérán desechadas . lasroferías que no cubran por' lo nien'os' Iosr dós tefeiös dé dicjia^ta^ciones, y en caso de,que entre las mejores resultendos Ö más iguáles,‘sé abrirá' puja' á1 la1 llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Lös qúé íesulten favorecidos,: satisfarán , en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito dé que (se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione la titulación.
Para cuanto deseen enterarse lös‘^ué Se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de . Censos de esta Administración Principal.
Habana,; 13 de Noviembre, de 1890. - -Ricardo de Lachica.