ANO Lll.-Nöm 21
Jueves 24 de Julio de 1890.
TOMO 2? -Pag. 169.
PERIODICO OFIGIAL 3DESL Q-OBUEUEòUSTO
vinvxoi dio susoaxpoioiv.
PSKKC’KOS U Hu MUSOXIIPOIOM.
Habana: en la Administración de. la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa, de los respectivos agentes.
Los anuncios y, SUSCRIPCIONES se reciben enría Administración de oclio de' la mañana à cuatro de la tarde todos lo$ días* ¡meaos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .	$ 10-00 oro.
Provincias,por ídem.. $4-50 oro. . t |. Península, por ídem.	10-00 oro.
El pago de las suscripciones, será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETOS.
Vacantes los cargos de Alcalde municipal, y primero, segundo, tercero y cuarto Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de San Juan de los Remedios, y usando de las facultades que me confieren los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para desempeñar dichos cargos á los Sres. D. Modesto Antonio Ruíz, D. José Antonio Bencomo, D. Pedro Antonio Rojas, D. Julio Ji-ménezDíaz y D., Alfredo Pérez Portal, que ocupan los primeros lugares én suá ternas respectivas.
Habana, Julio 19 de 1890.
José Chinchilla. n»m I
Vacante el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Artemisa, y usando de las facultades que me conceden los artí-; culos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido a bien nombrar para desempeñar dicho cargo á D. Vcítor J. Leonard, propuesto en el priínér lugar de la terna, por cesé en el mismo de D. Francisco Alemán.
Habana, 19 dé JuIíq de 1890.
José Chinchilla.
TUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el; día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de’esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qué tuvo lngar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último^-
Nombres de los donantes.	(SO. BILLETES
Sama anterior. .... $ 49675 99	97522 95
La Comandancia da la Guardia Civil de Santa Clara por conducto del Excmo. Sr. Director de dicho Instituto ............... 257 50 ......... ...
Totales.	$ 49933 49	97522 95
(Continuaba.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de * Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio ultimo, y bajo el número 675, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe (lo Negocia» do de segunda clase de la Sección de Administración
en ese Gobierno gépera], vacante por ascenso de D. Gonzalo Moiital.vq, y dotada con el sueldo Anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente dél Reino,, ha tenido á bien nombrar á D. José Hartado de Mendoza, que es Jefe de Negociado de tercera clase de la Intervención Gegeral.—De Real orden Indigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. É. su cumplimiento en 15 del actual, dé su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Junio último, y bajo el número 672, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Félix Criado, y D. Evaristo Plá y Scott, nombrando al primero para la Administración principal de Hacienda de esa Capital, y al segundo para el Gobierno General de esa Isla, con el eneldo anual dé trescien-to8. pesos y cuatrocientos, cincuenta de sobresueldo, cada uno do ellos.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectps consiguientes.»
Y acordado por S. E. Su cumplimiento én 15 del actual, de suborden se publica en )a Gaceta oficial para general conocimiento.
.... Habana. 17 de Julio de 1890..........A
El Secretario del Gobierno general, ¡ Ricardo de Cabelle.
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Jamó último, y bajo él tiúrrléro 681, la Real orden si-güiénte:
«Exemó. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de Ad-ministración del Archivo general de esa Isla, creada en él presupuesto para 1890-91, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Alvaro Undaveitia, que lo es tercero en el centro de Estadística. De Real orden lo digo á V. E. para su conéciraiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Junio último y bajo el número 676, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Letrado de la Secretaría del Consejo de Administración de £sa Isla, vacante por haberse rebajado y pasado á otro destino el que la desempeñaba, dotada con el eneldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio del Valle Du-Quesne, Licenciado en derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha de ayer, de sn orden se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno géneral, Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Secretaria.
Negociado del Tesoko.
Esta Intendencia General ha acordado, que se paguen por las cajas del Tesoro, désde el día de mañana, las asignaciones de material correspondientes al mes de Mayo pasado.
Habana, 22 de Jalio de 1890.
Alvarcz Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramamar.-Núm. 1148.-Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Sebastián López Vela, oficial segundo de la Junta de la Deuda de esa Isla.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnbíica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hábaná,‘16 dé Julio de 1890.
A Ivarea Ossorio: I
Rrr el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1109.—Ex-celendsimo Sr,í—^El Rey (q. I). g.) v en bu nombre la ReiDa Regente del Reinó, ba tenido á bien declarar cesante, por reforma y supresión de plaza, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Luis Martínez Armiñan, oficial quinto de la Administración principa). de Hacienda y Aduana dé Matanzas.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
,Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número I107.-Exce» lentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera cíase, Administrador principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Coba, vacante por cesantía an» ticipada de D. Enrique Pojo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.]y en su nómbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Manuel María Anillo, que con ignal categoría sirve en la Ordenación de Pagos.—De Real orden lo digo á V. E. para an conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. machos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1121.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial çparto de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por fallecimiento de D, Ernesto Saavedra, y dota-