551
GACETA DE LA HABANA
Juzgado* de Primera Instancia,
HABANA.—OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio intestato del ultramarino D. Gabriel Palmeta y Rovi-ra, hijo de D. José y D? Antonia, natural de Villanueva y Geltrú, provincia de Barcelona, ne dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta días contados desde la última
Ímblicación, se personen en los autos; debiendo advertir-es que de no hacerlo les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar y que los bienes consisten en varias prendas de ropas y muebles usados y de poco valor y una casa en la calle de Aguacate, número veinte y siete, encontrándose situado el Juzgado en la calle de los Cuarteles, número 42. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana, libro la presente. Habana, Agosto 24 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	955 T Id
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencia del día de hov y de veinte y tres de Agosto próximo pasado, dictadas á instancia de D. Isabel de Zequeira y Xénes, Condesa de Xiagunillas, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía que tiene promovido contra Don Francisco Xime-do y Fuentes, y la sucesión de Don Jósé Manuel Ximeno y Fuentes, en cobro de pesos, se emplaza, á Don José Manuel Ximeno y la Cruz, que forma parte de dicha sucesión, para que dentro del término improrogable de 14 días hábiles comparezca en dichos autos, personándose en forma, con la prevención de que si no compareciesejle parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho,—Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, por no ser conocido el domicilio de dicho Ximeno y de la Cruz, libro la presente en. Cárdenas y Septiembre seis de mil ochocientos noventa.— Domingo Pérez Manso.	1081 P 16
BEJUCAL.
Juzgado de primera instancia de Bejucal.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de pri mera instancia en providencia de tres del corriente, recaída en los autos de la testamentaría de D? Fermina López, se cita y llama á sus herederos D? Dolores, D. Martín, D. Rafael, D. Juan, D? Mercedes y D. Fernando Pita y López, cuya residencia se ignora, para que como herederos de la citada D? Fermina, comparezcan por sí ó por medio de procurador con poder bastante ante este Juzgado, áusar de su derecho en el referido juicio mortuorio, que ha promovido D. Leandro García y Pita, en su carácter de heredero de D? Con-icepcíóii Pita y López, heredera testamentaria, así como i os antes mencionados; entendiéndose la comparecencia en "di término de sesenta días, y que si alguno de los expresados hubieren fallecido, podrán personarse los que fueren sus herederos, siendo representados mientras no comparezcan por el Ministerio Fiscal, conforme á los artículos mil cincuenta y ocho y mil cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Bejucal Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Urbano Godoy,
963 P 10
PUERTO PRINCIPE.
Licenciado Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Munici pal anterior al que lo es en est9 bienio; y encargado del conocimiento del presente juicio, por impedimento del J uez propietario y su suplente, según el Real Decreto de 15 de Enero del8S4, sobre organización de los Juzgados Municipales de esta Isla.
Por el presente edicto, hago saber: Que enei juicio seguido en acto verbal por Don José de Varona Batista, mayor de edad, propietario de este vecindario, en rebeldía de Don Rafael Castellanos en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así: En la Ciudad de Puerto-Príncipe á once de Agosto de mil ochocientos noventa; el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal encargado del conocimiento del presente juicio seguido por Don José de Varona Batista’, mayor de edad, propietario y de este vecindario, contra Don Rafael Castellanos, propietario y mayor do edad y cuyo domicilio se ignora, en cobro de ciento veinte pesos en oro y cincuenta peses en billetes Banco que le adeuda por préstamo que le nizo, según consta de pagaré, otorgado en esta Ciudad en primero de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.— Resultando?.—Considerandos.—Vistes las disposiciones legales vigentes; dijo su Sri a. Que debía declarar y declara con lugar el presente juicio y en su consecuencia condenar y condena al demandado Don Rafael Castellanos, á que dentro de tercero día abone al demandante Don José de Varona Batista, los ciento veinte pesos en oro y los cincuenta pesos Billetes Banco reclamados, condenándole también en el pago de las costas; y que se notifique esta sentencia á dicho demandado, según dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes GL—Y para que llegue á conocimiento del demandado, al que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presen te.—Puerto Principe Agosto once de 1890.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Serretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente còpia fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
1019 P 12
ALFONSO XII.
Don Juan VictorJPichardo, Juez, de primera instancia de de esta villa y su partido judicial.
A virtud de carta orden de la Real de Audiencia Territorial, hago saber al público: que habiendo cesado D. R<v mòti Silverio y Armas, con fecha 27 de Marzo 1889, en el desempeño del cargo de Registrador interino de esta villa, para elcual fué nombrado con fecha 10 de Septiembre de 1888, ha solicitado que por la Administración de Hacienda de Ma-tánzas, se le haga efectiva la cantidad de ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos que depositó en la misma •como cuarta parte de los honorarios que devengó para afianzar su destino; y á fin de que llegue á noticia de las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra la expresada fianza, para que la presente en este Juzgado •dentro pe un mes, á contar desde la fecha, libro el presente para su publicación en im número de la Gaceta de la Habana Alfonso XII, Septiembre 6 de 1890.—Juan V. Pichardo. —Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	979 T 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, *en cumplimiento de carta orden de la Hala de lo criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en cansa contra Don Enrique García Moneda y otros, por atentado á un agente déla autoridad, ha dispuesto se cite por tres números de la Ga&tá oficial, á Don José María García, guardia municipal que fué de esta Ciudad, para que el día cuatro del entrante mes de Octubre á las once de la mañana comparezca ante el mencionado Tribunal, para la celebración déla vista enjuicio oral y publ ico de la referida causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 ae Septiembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	1062 I 19 x
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Soler y Alcina, natural de Asturias, de cincuenta y tres años, mecánico y dueño que fué de la fábrica de cortinas situada en O’Reilly número 67, para que en el término de, quince días, comparezca en este Juzgado, sito en Tacón nú mero dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales, apercibido que de no comparecer, se le declarará rebelde.—Habana 6 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	944 I 14
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, Hamoy emplazo á Don Ó destín o-Fernánd'íz y Fernández álias Mariposa, natural de Astu rías, soltero, de 22 afios y vecino que fué de la calle de Sta. Clara número 18, para que dentro del término de quince días, se presente en la Real Sala de lo oriminal de esta Audiencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en rifia, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. Habana y Septiembre 6 ae 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García
913 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ba dispuesto se convoque á Don José Urraca, vecino que fué de San Miguel número doscientos cinco, para que á las buce de la mañana del veinte y tres del actual, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo criminal, en que deberá tener efecto el Juicio oral de la causa seguida coutra Don Agustíh López Mendoza, por atentado á un agente de la autoridad.—Habana 10 de Septiembre de 1890.—Ramón Silverio.	1021 I 13
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto , que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Eduardo Llurán, natural de esta Ciudad, jornalero, como de trei nta afios, envuelto en carnes, bigote poco poblado, dientes muy blancos y que tiene un sitio en las inmediaciones de Guanajay; para que se presente este Jugado, calle de Amistad número noventa y uno, con objeto de ser oido en la causa que se instruye por homicidio del moreno Ser&pio Beltran Perdomo. Y para que lo dispuesto tenga ¡efecto libro la presente.—Habana Septiembre 9 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	969 16
El Sr. Juez de ¡instrucción del distrito del Este en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se citen por medio de la Gaceta oficial, á los testigos D. Pedro Villaronte, Don Juan Manuel Alfonso, Don Antonio Villa, Don Guido Daina y Don Jaime Marti, para que el día veinte y siete del corriente y á las diez y media de la mafiana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo oriminal de la Excma. Audiencia á las Seiones del Juicio oral de la 'causa seguida contra D. José Trujillo y Trujillo por hurto. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente.—Habana Setiembre 13 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1074 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones al asiático León Mufióz, ha dispuesto que por. la Gaceta oficial se cite al conductor y pasajeros de un ómnibus que al pasar como á las diez déla noche del veinte de Agosto último, por la calle de O1 Reilly, esquina á Villegas, arrolló al mencionado asiático, causándole las lesiones que sufre; á fin de que comparezcan á primera audiencia en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	1014 I 13
Don Juan A. Murgas y Angel, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pascual Pedroso y Laucis, cuyas generales y act ual residencia se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad con el fio de que pueda proseguirse la causa que se le sigue por homicidio y lesiones por imprudencia; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á la vez encargo á todas las autoridades, cualquiera que sea su fuero y á Jo \ funcionarios de policía judicial, procedan á su busca y detención, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1890.—Juan i*. Murgas.-Fulgencio de la Vega.	958 I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Rabell, que residió últimamente en la calle de Hornaza, número sesenta, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que en el término de quince días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que pueda proseguirse la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Eduardo Marohal, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á la vez encargo á todas las autoridades, cualquiera que sea su fuero y á los funcionarios de policía judicial, procedan á su busca y detención, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la en la Habana á 1? de Septiembre de 1890.—Elpidio Abr il. —Fulgencio de la Vega.	959 I 13
ElSr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oficio, coutra el pardo Manuel Valdés, por hurto á los Sres. Fernández y Narvatz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de quinto día, á la persoua ó personas que se crean con derecho á la propiedad de un alfiler de Sra. de plata dorada, en forma de alabarda, y la cual fué arrojada en el día de ayer, por el citado pardo Manuel
Valdés, al ser detenido, y para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad número 91, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana 6 de Septiembre de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega. 941 J 13 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra el moreno José Rito Moreno y otro por lesiones en riña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Joselito, cocinero que fué de la calle de Acosta, casa del Sr. Céspedes, para que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Habana 4 de S eptiem bre de 1890.—El Secretario, Antero Tarazma.
989 I’ 13
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Collazo y Garriga, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y dos años de edad, mecánico, hijo de Don Pedro y D? Caridad, con Instrucción, para que dentro del término de quince días después de su publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en la cansa que se le sigue por estafa á Don José Cabál, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los trámites del Juzgado, para las resoluciones que ocurran. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares la busca y captura del procesado Don Pedro Collazo y Garriga y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Habana y Septiembre 4 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, Antero Tarazona.
912 I 13
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al conductor del coche de plaza que en la noche del ocho del actual como de diez á once dé la misma, condujera desde la calle de Mon-serrate, frente á la fonda conocida por la «Zaragozana,» á dos jóvenes en dirección á Carlos Tercero y que hicieron alto ante de llegar á la esquina de Belascoain, a la derecha de la Calzada de la Reina, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado, sito Galiano , 72, se sigue por lesión á D. Adolfo Colombo. Y cumpliendo lo mandado, expido la presen te. Habana, Septiembre doce de 1890.—El Secretario, José A. Pessino..	1054 I 14
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en la causa formada por lesiones á D. Lúeas E3gue-rra y Somarribas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos, se convoque ai expresado D. Lúeas Esguerra y Somaribos, para que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, situado Galiano 72, á fin de llevar á efecto un reconocimiento. Y para su publicación en ta Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Septiembre 12 de 1890.—José A. Pessino.	1046 I 14
El Sr Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes formado á virtud de la causa formada contra Don Francisco Rivera Lorenzo y Don Antonio Rivero, Cordero, por el delito flagrante de robo, á la parda Agustina Torres; se convoque por la Gaceta oficial á Don Bienvenido Rigaia vecino que era de Monte doscientos setenta y cuatro, y á Don Antonio Gómez Abascal, vecino que era de San Miguel número ciento ochenta y seis; á fin de que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado, Galeano setenta y dos á evacuar un acto de Justicia.—Habana Septiembre seis de mil ochocientos noventa. -El Secretario, José A. Pessino. 938 I 13
ALFONSO XII
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de.esta Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Gregorio García del Río, hijo de Don Isidro y Doña Petra, natural de Soria, sereno que fué del ingenio Manue-lito, soltero y de veinte y ocho años, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Aniceto Amorós, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del expresado Don Gregorio García.—Alfonso XII 7 de Septiembre de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas-	978 I 13
GÜANAJAY.
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido j udicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza á Don Hermenegildo Alonso y Ganzález, conocido también por José González, hijo de Antonio y María, natural de Asturias y de treinta y dos afios de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no lo verifica se ie declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurrían.—Guana-jay 8 de Septiembre de 1890.—Joaé María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	971 I 13
REMEDIOS.
El Sr Juez de instrucción accidental de esta Ciudad, en providencia del día de hoy dictada en causa contra Don Francisco Zaragoza Valle, por robo, ha dispuesto se notifique á dicho procesado por este medio la sentenoia recaída en dicha causa que en su parte dispositiva es como sigue: —En su consecuencia que debía de condenar y condenaba á Don Fraucisco Zaragoza y Valle, á la pena de tres afios, ocho meses y un día de presidio correccional, suspensión durante este tiempo de todo cargo y derecho de sufragio y abono de la mitad de la cantidad robada, sufriendo en caso de insolvencia un día de apremio personal á razón de doce pesetas y media y al pago de 17? parte de costas. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Remedios Agosto 26 de 1890.—Bartolomé Jiménez.
970 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luís Bacigalupe y Licbó, Juez de instrucción del distrito Sur de este* Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se ci'a. llama y emplaza á Don Ricardo Pacheco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días á contar desde el siguiente al en que se publique la presente en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca en la cárcel pública de esta Ciudad, á responder ¡á los cargos que ie resultan en