GACETA DE LA HABANA
1187
tana de ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 de Noviembre último, y bajo el número 1352, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 40 de Administración, del Gobierno Civil de esa Capital, vacante por traslación de D. Elias Arellano, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey {q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Esteben Vargas y Garc;a, que es oficial 40 del Centro de Estadística de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
R. Galbis i
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
Estado Mayor.-Sección 5a.—Num. 56.
Orden gGeneral del Ejército del día 12 de Diciembre de
1890, en la Habana.
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán general á las Autoridades de esta Isla, lo siguiente:
«Haciendo uso de la atribución que me concede el inciso primero del art. 29 del Código de Justicia Militar, que ha de regir en esta Isla desde i.° de Enero del año próximo venidero; he tenido por conveniente delegar en el Excmo Sr. Comandante general de Santiago dé Cuba la Jurisdicción de Guerra que estoy autorizado para ejercer desde dicha fecha en aquella provincia, reservándome la atribución de aprobar las sentencias en que se imponga la pena de muerte ó alguna de lasperpétuas, en aquellos casos en que estoy facultado para, ello, así como las de disponer la reunión de los Consejos de Guerra de Oficiales generales y aprobar las sentencias que estos impongan cuando sean de mi competencia. Lo participo á V. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día, para el debido conocimiento y fines correspondientes.—El General de Brigada Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
Dirección general de Hacienda*
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, Número 1,663. Excmo. Sr. Vista la carta oficial de V. E. número 729 fecha 18 de Agosto último dando cuenta de haber nombrado á propuesta de la Intendencia á D. Luciano Pérez Acevedo para la plaza de oficial 50 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matánzaz; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter de interino dicho nombramiento.— De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Octubre de 1890. El Subsecretario, Juan Muñoz».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Si. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,814.—Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 50 de Administración del Centro de Estadística de esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Mayás, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Juan Revolta y Sedaño, cesante de igual clase y propuesto por V. E. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por- el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador] general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,821.—Excmo. Sr.: El Rey q. D. g. y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante á D. Santiago Herreras oficial primero de la Junta de la Deúda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madr id 9 de Octubre de 1890.—Fabié».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pú-plica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,667.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 667 fecha 28 de Julio ú1 timo, da ado cuenta de haber nombrado á D. Mariano Osorio y Alsina para la plaza de oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, que resultó vacante por cebantía anticipada de D. Félix Criado; el Pey (q. D. g). y en su nombre la Rei~a Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con carácter de interino dicho nombramiento. —De Real orden lo digo á V. E. por delegación para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años. -Madrid 19 de Octubre de 1890.—^E1 Subsecretario, Juan Muño*3’».
Y puesto el cúndase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana r ?. de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1,808.—Excmo. Sr. —Para la plaza de oficial 59 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarien en la Isla de Caba, vacante por cesantía de D. José Beruff y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el "Rey [q. D. g.J y en su nómbrela Reina Regente del Reino ha tenido ábien nombrar á D. Cayetano Herrera. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1890. —Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm 1,822.—Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial iq de Administración de la Junta de la Deuda de esa Isla vacánte por cesantía de D. Santiago Herreras y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á propuesta de ese Gobierno general á D. León de León que sirve igual destino en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 9’ Octubre.de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1890.
M. Cabezaz.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
En la ciudad de la Habana á diez de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración de la visita general de presos que conforme á las disposiciones vigentes, ha de tener lugar el día veinticuatro del corriente, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales Municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento encargado de la inspección de la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Ulmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M., Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción para su asistencia al acto: y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos, del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia, y por la Comisión que al efecto se nombre.
Para el alarde de causas que debe preceder á la visita se señala el día veintitrés del corriente, á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y sus respectivos Secretarios, que deberán comparecer con las listas de causas, en curso,- que tengan reo preso, formadas con arreglo al artículo cincuenta dejas Ordenanzas de esta Audiencia y con distinción del lugar en que se encuetren sufriendo condena los procesados, así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas y expresión de los que estuvieren incomunicados, pudiendo éstos últimos comparecer por medio de Delegados, si para ello obtienen la debida autorización de sus Jefes.
Líbrese carta orden á los Jueces de instrucción y orden al Alcaide de ésta Cárcel, para que con dos días de ¡ anticipación remitan las listas expresadas por cuatriplicado ¡ á la Secretaría de Gobierno, y una por separado de los pre-¡ sos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.
Diríjase oficio atento á losExcmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con el objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó Encargados de Establecimientos civiles y militares cumplan con las prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, facilitando la falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se facilite la entrada en los mencionados edificios y en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de la visita.
Públiquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Así lo mandó y firma S. E. Urna, de que yo el infrascripto Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.—Manuel Jaime.
Es copia.—Manuel Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
SECRETARIA DE CAUSAS.
Don Diego Méndez Casariego y Arangúa, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero, D. Joaquín Moreno y Lorenzo,, he dispuesto que la visita general de presos sugetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, según las leyes, tenga lugar el sábado 20 del corriente, á la 8 de la mañana, dando principio por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el «Pontón Hernán Cortés,» dense las órdenes oportunas á la Mayoría General, álas Comandancias de Marina y Ayudantías, donde existan presos; particípese al limo. Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1890. Diego Méndez Casariego. Joaquín Moreno. Ante mí, Enrique Frexes.
Es copia. Enrique Frexes.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuvo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. eoseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonp,» y en los cayos de las Sabanas, de dicha , hacienda, sita eioel término municipal de Cartagena, provincia de Santan Clara, y en virtud de lo acorda do por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás própietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní», que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y- en virtud de lo ¿cordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se publique, como se hace, por tres números consecutivos la devolución de la fianza á D. José Conesa González, ascendente á mil pesos, en dos acciones del Banco Español números 4,988 y 13,197, que depositó en Tesorería Central en 31 de Mayo de 1887, Para garantir su manejo como clavero que fué de la Aduana de Cien-fuegos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1890.—-El Ordenador Central, Miguel Fernández Figares.