AÑO Lll.—Núm 124
Viernes 21 de Noviembre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 1017.
FEI^IOnDXOO OFXOXJLXj XDIEJXi O-OBIESK/ITO
'OKOM.
K* WtM. HCKO» JD K H CTVCRJi.JPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-5° oro» ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CURA.
guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.
Dado en Palacio, á veinticinco de Junio de mil ochocientos noventa,
YO LA REINA REGENTE.
El Ministró de la Guerra,
Eduardo Bermúdez Reina.
Fundado en estas razones, el Ministro que suscribe tiene el honor de proponer á V. M. el siguiente proyecto de decreto. x
San Sebastián 27 de Noviembre de 1890.
Señora:
A. L. R. P. de V. M., Marcelo de Azcárraga.
REAL DECRETO.
Dispuesta por Real Decreto de 27 de Septiembre último, ^expedido por el Ministerio de la Guerra, la publicación en las Gacetas de las provincias de Ultramar, del Código de Justicia Militar, mandado promulgar por la Ley de 25 de Junio de este año, he acordado poner el cúmplase á dicha Soberana resolución y que se inserte en la Gaceta de la Habana, el Código de que queda hecho mérito, el cual comenzará á regir en esta Isla, á los veinte días de su publicación, con arreglo á lo estatuido en el artículo 10 del Código Civil.
Habana, 18 de Noviembre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
LEY.
DON ALFONSO XIII, por la Gracia de Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad, la Reina Regente del Reino:
A todos los que la presenten vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 10 Se autoriza al Ministro de la Guerra para publicar como Ley el adjunto proyecto de Código de justicia militar, introduciendo desde luego en el mismo las modificaciones necesarias para separar en el procedimiento las funciones de instrucción de las de acusación, -encomendando estas últimas k individuos del Cuerpo Jurídico militar de los que prestan servicio en las Auditorías, siempre que se trate de delitos que no tengan carácter militar, cometidos por individuos del Ejército, de la Armada, ó por personas extrañas á quienes deban aplicarse las leyes comunes.
Cuando en una misma causa corresponda perseguir delitos militares y comunes, el Fiscal será del Ejército; pero el Asesor del Cuerpo Jurídico militar que asista precisamente al Consejo de guerra, emitirá por escrito y firmará su opinión después de la defensa.
Igualmente asistirá, por regla general, el Teniente Auditor á los Consejos de guerra de Oficiales generales y un individuo del. Cuerpo Jurídico militar á los Consejos de guerra ordinarios en concepto de Asesores, cuando el Fiscal sea del Ejército y el delito tenga señalada pena superior á prisión militar correccional, debiendo consignar por escrito su dictamen antes de la deliberación del Consejo ,al terminarse la defensa, uniéndose á los autos, y una copia al testimonio prevenido en el caso duodécimo del art. 28 del proyecto. En Ultramar, si faltase personal del Cuerpo Jurídico militar, podrán los Capitanes generales prescindir del nombramiento de Asesores para los Consejos de guerra que fallen causas en que se penen delitos militares.
Art. 29 Queda asimismo autorizado para introducir en el referido Código las modificaciones y adiciores que como resultado de la discusión de esta Ley si consideren convenientes, fijándose particularmente en las consignadas en la exposición de motivos de los dictámenes de las Comisiones de ambas Cámaras, oyendo al Consejo Supremo de Guerra y Marina, y respetando en la organización de los Tribunales militares, de la forma y manera expresadas en las disposiciones transitorias de la vigerte ley de 10 de Marzo de 1884, los derechos adquiridos y hasta ahora respetados.
Art. 30 El Ministro de la Guerra dictará las disposiciones oportunas para la aplicación inmediata de dicho Código, y aquéllas á que ha de acomodarse el tránsito de la actual á la nueva legislación.
Por tanto;
Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que
EXPOSICION.
SEÑORA: La Ley de 25 de Junio de este año autorizó al Gobierno de V. M. para publicar un Código de justicia militar, con arreglo al proyecto presentado á las Córtes por el Ministro de la Guerra y á las modificaciones y adiciones al mismo, que, como resultado de la discusión parlamentaria, se considerasen convenientes, atendidas en particular las consignadas en la exposición de motivos de los dictámenes que emitieron las Comisiones de ambas Cámaras.
Era además precepto ineludible el de separar en el procedimiento las funciones de instruccción de las de acusación, y el de establecer el asesoramiento de los Consejos de guerra sobre determinadas bases que en la Ley se consignan y precisan.
Facultado el Ministro que suscribe para dictar las disposiciones consiguientes al planteamiento del citado Código y las que hayan de regular el tránsito de la actual á la nueva legislación, ha oído él el competente dictamen del Consejo Supremo de Guerra y Marina, según prevenía asimismo la Ley de autorización, y después de estudiado detenidamente el concienzudo y luminoso trabajo de aquel alto Cuerpo, cuya ilustración y celo se han justificado una vez más al prestar el importante servicio de que queda hecho mérito, tiene la honra de proponer á V. M. la publicación en la Gaceta de Madrid y en las de nuestras posesiones Ultramarinas, del adjunto Código de justicia militar, que ha de regir en todo el territorio español, como escudo de los fines y derechos del Ejército, salvaguardia, á su vez, de la seguridad de la Patria, de la honra nacional y del libre ejercicio de los Poderes del Estado.
Reconocida desde largo tiempo la necesidad de reformar la tradicional legislación de Guerra en materias de justicia, inicióse tan árdua empresa mediante la promulgación sucesiva en 10 de Marzo y 17 de Noviembre de 1884, y 29 de Septiembre de 1886, de las tres leyes hasta ahora vigentes, de organización y atribuciones de los Tribunales militares, Código penal del Ejército y Ley de Enjuiciamiento militar.
Dichos Cuerpos legales, inspirados en el mejor deseo, separábanse, no obstante, en ciertos puntos, del espíritu de las Reales Ordenanzas, |y fué indispensable buscar en ellas nuevos moldes para devolver á |las clases mi-litares el prestigio, y á la institución armada las garantías, que son el más firme sostén de la jurisdicción de Guerra.
Respondiendo á tales propósitos, así la Comisión quet por Real Decreto de 2 de Noviembre de 1887, fué nombrada para formular el proyecto que ha servido de base al Código hoy ultimado, como las Autoridades y funcionarios del Ejército que en él han tenido posterior intervención, por virtud de las observaciones que respecto al mismo se les pidieron y presentaron con notable acierto, los debates parlamentarios vinieron, por fin, á depurar el texto con tal suma de erudición y exacto conocimiento de la materia, que bien se puede abrigar Ja halagüeña esperanza de que la reforma, llevada á término con el valioso concurso de tantos y tan expertos elementos, representa un verdadero y efi-car progreso, no sólo con relación á las disposiciones hasta ahora vigente en España, sino también comparado con los Códigos de justicia militar que rigen en las demás naciones.
No se trata, Señora, de una ley que tienda á beneficiar I determinadas miras ó conveniencias de partido, enfrente | de otras que pudieran considerarse por ella menoscabadas. Las diversas parcialidades políticas han tenido representación en las Comisiones que en el Senado y en el Congreso han emitido dictamen favorable, y cabe afirmar, por consiguiente, que al ser definitivamente planteada, ha de considerarse como expresión del propósito que por igual anima á todos los Gobiernos de constituir sobre las mas sólidas bases los medios de ejecución, desarrollo y defensa de la misión encomendada á la fuerza pública.
En cumplimiento de lo prevenido en la ley de 25 de Junio de este año; conformándome con lo propuesto por el Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar que se publique en la Gaceta de Madrid y en las de las provincias y posesiones ultramarinas, el adjunto Código de justicia militar, que empezará á regir á los veinte días de su promulgación respectiva, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 19 del Código civil.
Dado en San Sebastián á 27 de Septiembre de 1890.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de la Guerra,
Marcelo de Azcárraga.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATALO PRIMERO. Organización y atribuciones de los Tribunales militares.
TITULO PRIMERO.
f)e lk ¿oiqpeteqéiá áe la Juifi^áióéióq de G^ueffk.
CAPITULO I.
Disposiciones generales.
Artículo 19 La jurisdicción de Guerra se ejerce en nombre del Rey por las Autoridades y los Tribunales que esta Ley establece.
Art. 29 Todos los que intervengan en el ejercicio de la jurisdicción de Guerra, serán responsables del delito ó falta en que incurran, por infracción de las leyes ó disposiciones aplicables en cada caso.
Art. 39 La responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, sólo podrá exigirse en vía disciplinaria, según corresponda, ó en procedimiento incoado de oficio por acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina.
CAPITULO II.
De la competencia de la jurisdicción de Guerra en materia criminal.
Art 49 La competencia de la jurisdicción de Guerra con exclusión de todas las demás, se determina, en materia criminal, por razón de la persona responsable, del delito cometido y del lugar en que se cometa.
Aat. 5? Por razón de la persona responsable, es competente la jurisdicción de Guerra para conocer de las causas que se instruyan por toda clase de delitos, salvo los exceptuados á favor de otras jurisdicciones:
19 Contra los militares en servicio activó, ya se hallen desempeñando sus cargos ó en situación de reemplazo, cuartel ó reserva, supernumerarios ó con licencia temporal y cualquiera que sea su destino, siempre que figuren en las escalas ó cuadros de las Armas, Cuerpos, Institutos, Establecimientos y Academias del Ejército, aunque sea con carácter eventual, mientras dependan del Ministerio de la Guerra, ó cobren sueldo ó haber por el presupuesto del mismo.
29 Contra los individnos que extingan condena en establecimientos militares.
3? Contra los prisioneros de guerra y las personas constituidas en rehenes.
49 Contra las personas que sigan al Ejército en campaña.
Art. 69 Los individuos de las clases de tropa pertenecientes á las reservas, sin goce de haber, solo estarán sujetes á la jurisdicción de Guerra por los delitos militares.