852
WAOST
\ - BABaJS a.
Registro óe la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una linca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero última, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y. Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Dofia Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino -Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, delSr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—;José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez,.según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goyti/.olo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de ía Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este Término municipal para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico de 1800-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía, y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno general de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887 aprobada por Real orden del 16 de Noviembre del mismo año, se concede un último plazo de tres días hábiles quejempezarán á contarse desde el 29, terminando el 31 en ios que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las 3 de la tarde, y podrán .satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 1? de Noviembre próximo inclusive en el primer grado de apremio, y pagará por ese hecho el recargo del 3 p. § sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores de la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, Octubre 27 de 1890. El Subgobernador, José Godoy García.
-otfsacion** t* wí Oficial • e Comercio el 27 íie Octubre 1890
Abrió á 2381 p. 9 v cierra de 238 á 2381
p
u i
FONDOS PUBLICO
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.3 D oro
fdem ídem y 2 Idem.............. ............. ...
fdom de anualidades... -	... ...............
Billetes hipotecarias de * 'uba. 6 á 7 p.® P- oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico................ ..
Bonos del Ayuntamiento......	56 A 57 p.¿ JO. oro.
ACCION ES.
banco Español de la Isla..	2 A 3J p.® P. oro.
Ba .ico industrial.	••	..............
Idem del Comercio v Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 12 é 12$ p.® D. oro
Banco Agrícola............. •	..........
Compañía d© Almacenes de
Depósitos de Santa Ca talina....	............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de le Isla de CJuoa....	..	...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................... ....
Primera Compañía de vapores
déla Bahía......................... .............
ompañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 31 & 32 p.§ D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ .....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 55 á 56 p.g D. oro. Nueva Compañía de Gas de la
VM
if la
m lentas
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-Idolara	-		2£ á 3i p.® p. oro. 4 6. 5 o.? P. oro. 1 á 1 p ® D. oro.
Idem de Sagua la Grande		
em de Caibarién á Sancti- Spíritus					 Idem del Oeste		41 6 51 p.§ D. oro.
Idem Urbano	 Idem de) Cobre 		1 á 2 p.g P. oro.
1 dem de Coba.		
Idem de San Cayetano á Vinales			
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito tei ri toña! FI i pote-cari o de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual...............
Idem de los Almaeenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anua1 ..........
i otizac’ones de* Colegio ce Corredora
A B i O h
(Contra or. >■	• '• español.)
Nominales.
ESP«**................. 2	eegínpl“‘-fe°h‘
Inglaterra................. I! 4
Francia .....................6*p;°	« 3
Alemania..................... j	**• oro> * *° dIT-
Estados Unido............... j £
Descuento mercantil....,..	8 á 10 p.® & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
BURGADOS
Rm opera cío: es.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
. Nominal.	*
AZUCAR DE MIEL
Polarización 87 á 89— 5f fí 6$ ríe. oro (S.
• ?.UCAB MANCABALO-Polarización 87 á 9.—De 5$ á 5$ r . or> arroba»
SEffOV «R COBRE DO F. Efe DKSEMANA
DE CAMBl,4o
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores. r _ FRUTOf-,
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
tina 27 de Octubre de 1890.— El Sindico Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRA« !>£ JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Confr ncioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Licenciado D. Elpi no de. ¡ós Rantos y Laguardia, secretario de Sai* de esta Exenta Audi?n.ia y del Tribunal Local de lo C rtencioso A iministrativo de esta Isla. Hago aftbei;: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Avur>iami«»nto de Tapaste, contra una resolución de> Gobierno Gei eral que desestimó su recle mac’ón sobre el reparto Aerificado por el Ayuntamiento de Jaruco para cubrir los gastas del H spital de aquél partido judicial en el año oconómico de 1887 á 1888, el Tribunal Loca* de ’< coDtéticjósó Administrativo ha acordado á ten» ir ¡e o de puesto en el artículo 36 y su concordante -1 63, párraf ■ 3. ° del Real Decreto Ley Vigeute, se ubllque en la G< ceta y Bola fin oficial de esta Provincia, e* a r un ció de hab'rs- ..u.er puesto dicho recurso para conocimiento de t«-*»- lo? qu*~ tuviesen interés directo en el negocio y qiiisú rr i 'wdyuva' «n él á »a Administración.
IIt> baña 22 e Octnbr** do 1890. Elpidio de los /Santos.
Juzgador «le Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Novi.l / Marti, Juez de primera instancia de* distrito de* Este.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don Luis de Zúfiiga y Val-dé.® Lara, contra ios hereden s de Don Gabriel Palmeta y Royira, en cobro *e pesos, se ha señalado el día veinte y* cinco de Noviembre próximo entrante, á las ocho de la mañana, para que tfenga efecto en este Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, el remate de la casa de alto y bajo, eituada en esta capital, calle de Aguacate, número 27, esquina á la del Empedrado, tasada en *ieie mil dosc entos setenta y tres pesos, treinta y dos cent^ vom oro; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la mencionad • finca, así como los autos, estarán de mauifiies’o ei> la Escribanía de D. Francisco Ozegue-ra, para que pu <!an examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; con cuyos títulos deberán conformarse^ sin derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de la indicada casa, y que pera hacer proposiciones deben los licita dores e<» d signar previ amnte en la mesa del Juzgado ó en el E-tabl-cimiento destinado al efecto uua cantidad igual por le rnem s al diez1 por ciento efectivo del valor de dn-ha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana Octubre veinte y uno de mil ochoeien tos noventa.—Francisco Noy» 1 y Marti.—Ante mí, Waldo A. Insua.	1691 P 28
El Rr. Juez de primera instancia- del distrito Este de esta Oind, en providencia del día diez-y nueve de) mes próximo pasado, r caída A instancia del Procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, eu la insolvencia promovida por Don Jutn Bautista Pérez y Cagídes, para litigar con Don José Maria Cegigal y otr* s, en cobro de réditos de la capel lanía que mandó fundar Don José Pérez Sánchez, ha dispuesto se cite y emplace, "par» que en el término de nueve dias, comparezcan Á contestar dicha demanda A Doña Matilde, Don Vicente y doü Ramón Cajigal ,y Pezue-la, á D* Amiba, D* Cristina y Don Genaro Cagigal y Toca» & 1 * María Teresa y D. * María del Cármen, Don Eduardo y D. * Modesta del Regato y Toca, 6 don Rafael y Di Demesia de Toca y Toca, á don José Pináls v Eehigurenn, á Don Agupito, Don Marcelino, Di Dolores, Don José Guaro, Di 8* . afina y Di Manuela de la Tijera y Portilla y á D. José María Agüero y Reg»ta, apercibido que si no lo verifican le parará el perjuicio que hubiero lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, por ignorarse el domicilio de los expresados señores, libro la presente en la Habana á 8 de Ot tubre de 1890.—Jesús Rodríguez.
1601 T 26
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal» Magitrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber A los parientes de la presunta enagenada D? Antolina Segade y Molina, que estando esta sometida á observación en el Hospital Municipal, se ha fijado en tres meses el plazo de esa observación»