GACETA DE LA HABANA
1147
.*gan el recurso, cúando á su juicio hubiese fundamento bastante.
Dichos Fiscales, ó cualquiera de ellos, podrán asimismo promover por sí el recurso, siempre que tengan conocimiento de algún caso en que proceda.
Art. 681. El recurso de revisión se sustanciará ante 3a Sala de justicia, oyendo por escrito á los# Fiscales del •Consejo y á los interesados, á quienes se citará oportunamente, si antes no hubieren comparecido.
Cuando unos ú otros pidieren la unión de antecedentes á los autos, el Consejo acordará sobre el particular lo «que estime oportuno.
Practicadas las diligencias de sustanciación que se crean necesarias, se oirá de nuevo á los Fiscales y á los interesados, y sin más trámites el Consejo dictará sentencia, •que será ñrme.
Art. 682. En el caso del núm. i9 del art. 678, el Consejo declarará, la contradicción entre las sentencias si en efecto existiere, anulando una y otra, y mandará instruir de nuevo la causa al Tribunal á quien corresponda el conocimiento del delito.
En el caso del núm. 20, comprobada la identidad de la persona cuya supuesta muerte hubiese dado lugar á la imposición de la pena, anulará la sentencia firme.
En el caso núm. 30, dictará la misma resolución en vista de la ejecutoria que declare la falsedad del documento, y mandará al Tribunal á quien corresponda conocer del delito instruir de nuevo la causa.
En el caso del núm. 40, anulará la sentencia que considere injusta ó dictará otra.
Art. 683. Cuando por virtud de la sentencia firme anulada hubiese estado sujeto el condenado á alguna pena corporal, si en la nueva sentencia se le impusiera otra, se le tendrá en cuenta para el cumplimiento de ésta todo el tiempo de la anteriormente sufrida y su importancia.
Cuando hubiere fallecido el penado, podrán su viuda, ascendientes ó descendientes legítimos, ilegitimados ó naturales reconocidos, solicitar el juicio de revisión, con objeto de rehabilitar la memoria del difunto, y de que se castigue, en su caso, al verdadero culpable.
TXTUX.O XXIXZ
DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS DE LOS PROCEDIMIENTOS JUDICIALES.
CAPITULO PRIMERO,
De las visitas de cárceles.
Art 684. Las Autoridades judiciales en los puntos en que residan, y por su delegación* los Gobernadores y Comandantes militares fuera de la residencia de aquéllas, pasarán al año cuatro yisitas generales en las cárceles y prisiones donde se hallen individuos sometidos á la jurisdicción de Guerra.
Art. 685. Las visitas generales de cárceles se verificarán en las Pascuas de Navidad, Resurrección y Pentecostés, y el 7 de Septiembre.
A la Autoridad judicial acompañarán el Auditor y Teniente Auditor del Ejército ó distrito.
A los Gobernadores ó-Comandantes militares el Asesor, si le tuviesen.
Art. 686. Dos días antes de la visita deberán los Jueces instructores que tengan presos entregar en el Estado ; Mayor de la Capitanía general, ó en el Gobierno ó Comandancia militar respectivo, una relación de las causas de que aquéllos conozcan, expresando si están en sumario ó en plenario, nombres de-los acusados, tiempo que llevan de prisfón, si están ó no incomunicados y delito que:se persigue, y si desean ó no presentarse en el acto. 1
Además los Jueces instructores y Secretarios concurrirán á la visita, pero si no obstante, dichos datos, desea la Autoridad judicial tener alguna otra noticia, á'cuyo fin deberán llevar las autos, ó en su defecto, los antecedentes necesarios.
Art. 687. En las visitas de cárceles se sentará el Auditor á la derecha de la Autoridad judicial, y á la izquierda el Ten;ente Auditor.
Art. 688. La Autoridad judicial interrogará á los presos que se presenten en la visita, si tienen alguna reclamación que formular ó queja que exponer, se enterará de si se cumplen con exactitud las providencias judiciales, y adoptará, oyendo al Auditor, los acuerdos oportunos para evitar cualquier retraso ó defecto que advierta en la sustanciación de los procedimientos, proveyendo por sí á remediar los abusos que notare en el orden gubernativo si el establecimiento fuese militar.
Si fuese civil, dará cuenta á la Autoridad de quien el mismo dependa, para los efectos, que procedan.
Art. 689. Las Autoridades judiciales pasarán además las visitas extraordinarias de cárceles que crean convenientes al mejor servicio, ó delegarán para que las efectúen en Autoridades que les estén subordinadas, cuando no puedan verificar aquellas personalmente.
CAPITULO II.
De la estadística.
Art. 690. Lhs Autoridades judiciales de la Península y Ultramar remitirán trimestralmente á la Fiscalía togada del Consejo Supremo de Guerra y Marina pliegos comprensivos del número de procedimientos que en cada regimiento, batallón, establecimiento ó Academia del ramo de Guerra se sigan, con todos los datos necesarios para q ie por aquella Dependencia se forme la estadística general de las causas criminales terminadas por sentencia firme y de los sobreseimientos é inhibiciones que se hubiesen acordado.
Al efecto, la redacción de las hoja« ó pliegos que los Jueces instructores deben acompañar á todo procedimiento judicial, se ajustará al modelo oficialmente aprobado con este objeto.
Art. 691. Al formar la estadística criminal del ramo de Guerra, la Fiscalía togada emitirá juicio, en vista de los datos que aquélla contenga, acerca del celo é inteligencia que por los funcionarios llamados á intervenir en la administración de justicia se haya desplegado.
Para este fin, las Autoridades judiciales, informarán anualmente acerca del concepto que les merezcan los funcionarios del orden judicial que siryan en los Ejércitos ó distritos.
A la vez, dichas Autoridades elevarán al Consejo Supremo las propuestas que estimen ccnducentes al mejoramiento de las leyes porqué se rije la justicia militar.
CAPITULO Itl.
INSTANCIAS DE INDULDO Y PROPUESTAS DE LICENCIAMIENTO.
Sección primera . De las instancias di indulto.
TITULO XXV.
DE LO JUDICIAL Y LO GUBERNATIVO.
, CAPITULO PRIMERO.
Disposiciones generales.
Art. 703. Siempre que por un hecho se instruyan procedimientos judiciales, no podrán conocer del mismo los Inspectores generales délas armas é institutos del Ejercito, ni gubernativamente los Capitanes generales de los distritos.
Art. 704. Cuando se proceda judicialmente contra individuos de la Guardia civil y Carabineros, el Capitán general de cuya Autoridad dependa el Juez instructor del procedimiento lo pondrá en noticia de los Inspectores generales respectivos para los efectos que correspondan con relación á las facultades propias de aquellos.
CAPITULO II.
Art. 692. Las instancias quese eleven á S. M. en solicitud de indulto, se dirigirán al Ministerio de la Guerra por conducto de la Autoridad judicial en cuyo distrito se hubiese fallado el proceso.
Art. 693. Dicha Autoridad leclamará la hoja histó-rico-penal del interesado é informe sobre la conducta del mismo al Jefe del Establecimiento en que se halle extin • guiendo la condena.
Si se tratase de penas especiales, que sean objeto de la gracia de indulto, se pedirá el refeado informe á los Jefes de los cuerpos respectivos
Art. 694 Con estos documentos y la causa ó antecedentes del interesado, la Autoridid judicial pasará á dic-támen del Auditor el asunto, cuyo funcionario lo evacuará, haciendo constar, siendo posible, li edad, estada y profesión del penado; sus méritos y antecedentes: si fué con anterioridad procesado y condenado.por otro delito, y si cumplía la pena impuesta ó fué de illa indultado, por qué causa y en qué forma; las circunstancias agravantes ó atenuantes que hubiesen concurrido ei la ejecución dei delito; el tiempo de prisión preventiva suirida durante la sustan-| ciación de la causa; la parte de la ondena que hubiese sufrido; su conducta posterior á la ejecutoria y si hubiese dado pruebas de arrepentimiento; si lay ó no parte ofendida; si el indulto perjudica el derecho d; tercero, y cualesquiera otros dalos que puedan servir para el mejor esclarecí-cimiento de ios hechos, concluyenlo por consignar su dic. támen sobre la conveniencia y forna de la concesión de la gracia.
Art 695. Evacuado el infome, la Autoridad judicial remitirá la instancia al Ministcio de la Guerra, con los documentos de que se hace mérito :n el art. 693, y testimonio de la sentencia condenatoria s se hubiere hecho firme en el destrito.
Art. 696. El Ministerio de la Guerra pedirá informe al Consejo Supremo de Guerray Marina, el que, oyen do á sus Fiscales, dictará el acuedo que estime justo, comunicándose á dicho Ministerio jara la resolución de S. M.
Seooión serunda.
De las propuestas, tfl licénciamiento.
, Art. 697. Con cuatro,peses de antelación á,la fecha en que deban dejar, exting%i<as sus condenas, los sentenciados por la jurisdicción de,§uerra, repartirán los.. Directores de los penales respectúvjs las propuestas del licénciamiento á la Autoridad ó Trininaí militar que hubiere fallado en definitiva el proesó, acompañando la hoja his-tórico-penal del interesado},; .
Art.. 6981 /La Autoridd. judicial, oyendo á su Auditor, ó¡,el Qonsejo Supremo, »revio informe de sus Fiscales, acordará lo que correspond con presencia de los antecedentes necesarios, comunicándose á los Directores de los penales respectivos las pijvidencias que dicten para su cumplimiento. ,
TITtLO XXXV.
DE LOS PROCEDIMfiftTOS PARA LAS FALTAS.
Art. 699. Las falts militares no comprendidas en las leyes penales serán orrégidas directamente mediante el oportuno esclareoimieto por los Jefes respectivos, con arreglo á sus facultades.
Los corregidos, si 3 consideran ofendidos, podrán acudir á sus Jefes con ^representación de su agravio, y si no obtuviesen de ello; la satisfacción á quese juzguen acreedores, podrán llepr hasta S. M por conducto del Ministerio de la Guerra.
Tratándose de coacción impuesta de Real orden, solo cabrá el recurso C súplica.
Art: 700. Las fitas que hayan de ser corregidas con suspensión de emplee destino á un cuerpo de disciplina, recargo en el servido ó arresto por más de dos meses, serán objeto de expelen te, que tramitará un instructor y un Secretario, ñongados con sujeción á las reglas establecidas para los prendimientos criminales.
Art. 701. El-*xj>ediente contendrá las pruebas que sea posible recabarle la existencia de la falta y responsabilidad del acusadc á quien se recibirá declaración no jurada y se le dará cnocimiento de los cargos que le resulten para'qué, en comparecencia ante el instructor, los conteste y se defienda Si hiciere alguna cita, se evacuará en casp de que por e instructor se estime pertinente. Este, se-gúá los méritos á lo actuado, pedirá la imposición del correctivo que corisponda, elevando el expediente á la Superioridad.
La Autoridd judicial, oído su Auditor, dictará la providencia que esime justa, la cual será firme.
Art. 702. Cuando á juicio de la Autoridad judicial con su Audito el hecho constituyere delito, se continuará 1 él procedimie*to criminal por los trámites ordinarios.
Procedimientos gubernativos.
Art. 705. Se instruirá expediente gubernativo cuando se considere perjudicial la continuación de algún Oficial en el servicio por cualquiera de las causas siguientes:
ia Notas desfavorables acumuladas.
2a Mala conducta habitual é incorregible.
3a Deudas injustificadas.
4a Faltas contra el honor militar que no constituyan delito.
Art. 706. También quedará sometido á expediente ghbernativo, si se juzga necesario, el Oficial que fuere postergado para el ascenso por tres años consecutivos, á consecuencia del resultado de la calificación reglamentaria y examen, sin perjuicio de que sea propuesto para el retiro ó licencia absoluta, según le corresponda por sus años de servicio.
Se comprenderá en la lista de postergados al que por su mala conducta ó poca instrucción y celo por el servicio, no deba ascender y sea perjudicial en el Ejército.
Art. *707, Los expedientes gubernativos contra Oficiales se instruirán eñ virtud de Real orden, por acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina, ó por disposición de los Capitanes generales é Inspectores de las armas é institutos del Ejército, ya obren estas Autoridades por propia iniciativa, ya por consecuencia de informes y reclamaciones de los Jefes de cuerpo.
En todo caso, en la orden, en que se disponga la instrucción del expediente se fijarán los puntos que deban ser esclarecidos.
Art. 708. Los nombramientos de instructor y de Secretario se harán por la Autoridad que ordene la formación del expediente ó reciba la orden de proceder, y recaerán siempre en Jefe y Oficial respectivamente con sujeción á las reglas establecidas en el tratado primero, procurando que no pertenezca al cuerpo del acusado, á ser posible.
Art. 709. Cuando los Inspectores dispongan la formación de expedientes gubernativos, remitirán al instructor la hoja de servicios del interesado, la de hechos, las conceptuaciones de los tres últimos años y cuantos datos existan en su dependencia y puedan servir de antecedente, aunque sean de carácter reservado.	,
. En todos ,los demás casos, el instructor, cuidará como primer trámite, de reclamar con urgencia los referidos ¡documentos y antecedentes del Inspector general respectivo.
Art. 710. En el expediente gubernativo se tomará declaración á los Jefes del respectivo cuerpo ó dependencia y á los Oficiales del mismo sobre los extremos . comprendidos en la orden para proceder.
Los primeros declararán también, en todo caso, sobre la conducta del interesado.
Art. 711.1 Si el. Oficial sometido á expediente estuviese de reemplazo, los Jefes llamados á informar serán los últimos á cuyas órdenes hubiese servido, agregándose en cuanto á su conducta particular, lo que conste al Gobernador de la plaza ó Comandante militar del punto de residen * cia<iel. interesado.
Art. 712. Lograda la conveniente ilustración, se tomará decláración no jurada al Oficial residenciado á fin de que, en vista de los cargos que le resulten, pueda exponer lo que juzgue necesario á su defensa.
Art. 713. Practicadas las diligencias de que queda hecho mérito, el instructor emitirá dictamen proponiendo la situación definitiva á que el acusado deba pasar, ó la resolución que crea más procedente, remitiendo las actuaciones á la Autoridad que lo hubiese nombrado.
Art. 714. Cuando ésta fuera el Capitán general, recibido por el mismo el expediente, lo pasará á informe de su Auditor, quien se limitará,á declarar si se halla completo en su instrucción, y si de lo actuado resulta algún hecho que presente los caracteres de delito, proponiendo en su caso, que se proceda en vía judicial del modo que las leyes determinen.
Art. 715. Emitido dictamen por el Auditor, en los casos que proceda, !a Autoridad judicial elevará el expediente al Ministerio de la Guerra, parala resolución de S. M., previo informe del Consejo Supremo de Guerra y Marina, si las diligencias se hubiesen instruido por virtud de Real orden, por acuerdo de dicho Consejo ó por disposición de la misma Autoridad judicial.
Si se hubiese incoado de orden del Inspector gem ral, al recibirlas éste, emitirá informe, unirá el expediente personal del interesado, si lo creyese oportuno, y dará á aquéllas el curso debido, según 1j dispuesto en el artículo anterior.
Art 716. Por consecuencia de los expedientes gubernativos, los Oficiales podrán ser separados del servicio.
Art. 717. Los Oficiales separados gubernativamente del servicio, quedarán fuera del Ejército, sin poder volver á él, expidiéndoseles el retiro ó la licencia absoluta, según corresponda por sus años de servicios.
(Finalizará.) -