GACETA DE LA HABANA
55
Inspección de transportes y de embarcaciones menores ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res, la subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, so anuncia una segunda subasta que tendrá lugar ¿ la una de la tarde del doce de Julio próximo, bajo las mismas condiciones y precios límites que rigieron para la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten sus proposiciones media hora antes de la ci* tada, ante la Junta reunida al efecto, en pliego cerrado, en esta Inspección, y con arreglo extrictamente al al modelo que al pié se publica, en cuya oficina esta* rá de manifiesto de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles, los expresados» pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 30 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Uiginio Pérez.
Modelo de proposición.
D. N........N.....vecino ó del Comercio de .....
enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de esta Capital del día.... .y Boletín oficial de tal fecha, para el arrendamiento de tres embarcaciones menores de la clase de botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, se compromete á* entregar tantos botes para tales para tales puntos á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por -ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago por tales ó cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
(Fecha y firma.)
Comisaria de Guerra de Sania Clara*
Inspección de los servicios Administrativos.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, en 27 de Febrero último, se proceda á contratar por el término del año económico de 1890 á 91, el servicio de limpieza de las letrinas en los edificios militares de esta plaza, se convoca por medio del presente anuncio á una subasta pública que simultáneamente tendrá lugar el día 15 de Julio próximo, á las 12 de su mañana, en esta Comisaría de Guerra, y en la Iaspeqtóra del mismo ramo de la plaza de la Habana, ante los Tribunales competentes que al efecto se hallarán constituidos media hora antes de la anunciada para el acto en los locales que ocupan respectivamente, en la calle de San Cristóbal número 25 de esta Ciudad, y en el Cuartel de la Fuerza en la Habar-na, donde desde luego se encontrarán de manifiesto los pliegos de condiciones y de precio límite aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General, para qne puedan enterarse de ellos las personas que deseen tomar parte en la subasta, y las cuales habrán de redactar sus proposiciones con sujeción al modelo estampado al pié de este anuncio, y extendidas en papel del sello once de la vigente Ley del Timbre.
Santa Clara, 24 de Junio de 1890.—El Comisa-sario de Guerra Inspector,—José de Sdrraga y Pengel.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... número....enterado del pliego de condiciones y precio lí-
mite, para contratar por el término del año económico de 1890 á 91, la limpieza de las letrinas en los Edificios Militares de la plaza de Santa Clara, y de los annnciosiüsertos en el Boletín oficial de esta Provincia, y Gaceta de esta Capital, y fijados en los sitios públicosde la localidad, se compromete á encargarse de dicho servicio al precio límite (ó con la rebaja de ......) por cada metro cúbico de materias que se extraigan y arrojen, con snjeción al pliego de condiciones aprobado y por el término señalado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del depósito provisional prevenido.
[Fecha y firma.]
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fian-
za por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, Se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de^iSyo. El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
GRUPO Ñ. NUMERO 65.
En el expediente que se instruye para la incautación del capital de $ 3,394-25, de la Capellanía que dispuso Da Micaela Orbea y Sotolongo, á cuyo goce es llamado el Convento de San Agustín, se convoca á la persona, ó personas que se crean con derecho al mismo, á fin de que en término de quince dias, ocurra con los documentos que justifiquen la preferencia al Estado, y de no verificarlo en dicho término, se continuará el expediente, parándole á los interesados el perjuicio consiguiente.
Habana, Junio 19 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonelL
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; —se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que ¡ resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, éntre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
44 El importe de la subasta se pagará precisamente en oró y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el re-I matador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el de-j pósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuentá del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N ..... N...... vecino de......calle de . . . nú-
mero . ,. . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un tqdo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frénte de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros, cuadrados, tasado en noventa* y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Ad-I ministración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegQS por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en ei Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Derecha arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero...... « Importación		 « Exportación.!	 « Carga y descarga « Depósito Mercantil 				116 25 20624 39 2400 29 2427 84	••••• ••• • • •« •• # •	116 25 20624 39 2400 29 2427 84
c	Multas por infracciones				
«	Resultas de 1888 á 1889		54 50		 ...	54 50
	Suma		25623 27	..... .;.	25623 27
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ............. 835 82	..... ...	835 82
Por el de diez por
ciento sobre pasajes ....... ............. ............
Por el de consumo de
ganado........... ........... ...........
jPor el de 25 I cts. por to-tara la Jun-1 celada de
la de Obras{ descarga 	270 78 ............ 270 78
del Poert<i.|Por el de A-
I traque, Pon
l tony Draga 11 75 ................ 11 75
Total......	16943 43 .......... 26943 43
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo9 conceptos............. ........ 131777 85
Idem hasta igual dia del afio anterior.	155450 91
De ménos en 1890-........ 23673 06
Habana, 4 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.-f&i Contador, A. Vülavicencio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábaio.
Ecxmo. Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á publica subasta el arrendamiento del «Taller de Cigarrería» de la Real Cárcel; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 26 de Julio próximo, á las idos de la tarde, bajo la Presidencia de S. E., con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 26 de 1890.—Agustín M. Guaxardo.