GACETA DE LA CABANA.
735

pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le re* sulta en la causa que se le sigue por rapto de Isidra Rodrí-
tuez, bajo apercibimiento de que en otro caso será, declara-o rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 29 de Septiembre de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de la9 Cagigas.	1323 I 9
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la pretente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Santoyo, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta, soltero, de campo y de veinte afios, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Cárlos Santoyo, bajo apercibimiento de que en jotro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón y Septiembre 28 de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de 8. Sría., L. Ramón de las Cagigas.	1324 I 9
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apésteguiv Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo al pardo Francisco Pedro Palomino, natural de Hoyo Colorado, vecino del Limonar, soltero, de campo y de 30 aftas de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la cárj cel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en cau?a que se le siguió por lesiones á la parda Juana Hernández, y morenas Juana Castro y Agustina Pedro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis- ! trará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo á la Ley.—Matanzas, Octubre 3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.	*	1362 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de las de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer ediccto, cito, llamo y emplazo, á D. José Martínez San Julián, natural de Asturias, vecino de esta Ciudad, casado propietario, de 32 años de edad é hijo de de Don José y Dí Dolores, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplirla condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á.Don Félix Govin: cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo á la Ley.—Matanzas Octubre 3 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apes-tegui.—Ldo. Juan Vinageras.	1363 I 10
MI Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Nicolás Sa-viá, que marchó para dicha capital y que dejó una albarda al depediente de la peletería «La Regenta,» de esta ciudad, Don Severiano López Mufióz, para que en el término de quinto día, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa, que se instruye por rifa no autorizada.—Matánzas, Octubre 2 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1336 1 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se citen á las personas que conozcan á D. Pastor Ramírez y Perez, y que les conste que este no posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, Conlreras, número 83, á prestar una declaración acerca de si éste posee ó no bienes de fortuna. Matánzas, Septiembre 30 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
1338 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se citen á las personas que conozcan áD. Rafael Madinga y á D. Leopoldo Govín, y que Ies-conste que estos no poseen bienes de su propiedad., para que comparezcan en este Juzgado, Contreras, 83, para que presten una declaración acerca si estos poseen ó no bienes de fortuna. Matánzas, Septiembre 30 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras,	1337 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, par ante mí, que por tres números Consecutivos de la Gaceta de la Habana se citen á las personas que conozcan á D. José Flores Rodríguez (á) Piñera, y que les consten que este no posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado-, Contreras, 83, á evacuar un acto de justicia. Matánzas, Septiembre 30 de 1890—Ledo. Juan Vinageras.	1339 I 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante tní, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoquen á las personas que conozcan á D. Frutos Miranda, y les conste no posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este Juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración acerca si dicho inpividuo posee ó no bienes de fortuna. Matánzas, Septiembre 30 de 1890.—tLcdo. Juan Vinageras.
1840 I 9
SAGUA LA GRANDE.
£1 Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí eáte día en la causa que se sigue contra Don Amadeo Aguirre y García, por robo á Don Julián Zalvidea, que por este medio se convoque á Don Eduardo Abadíes, cuyas generales se ignorau, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en Ságua la Grande á 4 de Octubre de 1890,—Ei Escribano, Aveliuo Betanoourt.
1367 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mi este dia en la causa que se sigue contra el moreno Luis Hernández (a) Llandá y Bony, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Pedro Rodríguez, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Geceta oficial, libro la presen-teen Sagua la Grande á 24 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Femando Rovira.	1253 I 5
GUANE.
nuncia ó nó la indemnización de perjuicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Guane Septiembre 24 de 1890.—Francisco J. Vasco. —Por su mandado, José L. Moreno.	1296 I 8
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de este pueblo y su distrito judioial.
Por este mi tercer y último edicto, se convocan á los que se crean con derecho á la herencia de Don José Irazue-la y Lecumberri, natural de Pamplona, provincia de Navarra, soltero, de treinta años de edad, de oficio panadero y qne falleció en este pueblo el día diez y seis de Septiembre del año próximo pasado, cuya herencia consiste en dos bau. las forrados de zinc, en mal estado, una maleta de cartón, una leontina al parecer de níquel, dos sortijas al parecer de metaliy varias ropas de su uso, sia que. hasta la fecha se haya presentado persona alguna á reclamarla, á fin de que dentro del término de seseuta días, á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se presente ante e9te Juzgado, con los documentos ¡justificativos á hacer valer el que les asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si; nadie la solicita. Pues así lo he dispuesto en el juicio abin-testato del referido Don José Irazuela. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de | la Ciudad de la Habana, expido el presente en Guane á I diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.— Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. More no.
1295 8
REMEDIOS.
Don Eduardo Álvarez y Rodríguez, Juez de instrucció n de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Jacinto Vergara, natural de Placetas, hijo de la negra Mea cedes, de 26 años de edad, de estado soltero, oficio de campo, el cual 63 de estatura regular, delgado, color achinado, pelo laso, lampiño y viste pantalón y guayabera de dril crudo, zapatos de vaqueta y% sombrero de guano, para que en el término de veinte días, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudád, á descargarse de la culpa que Je resulta encausa contra el mismo, por delito de lesiones, ’apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiera lugar, conforme á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente en Remedios á dos de Octubre de mil ochocientos no venta.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Pedro Bonachea.	1873 I 10
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D Eusebio Luis Somet, como de 30 años de edad, grueso, alto, con' barba clara y negra, oriundo de Cataluña, cocinero y licenciado de la Guardia Civil, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo, por el delito de estafa; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar conforme á la Ley. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide la presente en Remedios á 28 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. S., Pedro Montalván.	1357 I 10
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Mendez, natural de Remedios, soltero, de diez y nueve años, herrero y sin instrucción, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la multa que en sentencia firme le fué impuesta por la Superioridad; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios de que haya lugar conforme á lá Ley, Remedios, 28 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvarez.
1356 I 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de presente se convoca al pardo Quintín González, vecino de la Habana, en la calle de San Juan número cuatro y Fogonero de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo y á Don Alfredo Laborde. Guanajay Octubre 3 de 1890. —José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1366 I 10
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Benjamín Cartaya ó Izquierdo, de estatura regular* trigueño, de bigote, viste pantalón y guayabera de holanda cruda y sombrero de jipijapa, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por estafa de un caballo; bajo apercibimiento, de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Y al mismo tiem po encargo á todas las autoridades déla Isla, la busca y captura del. individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 2 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández*—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1350 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mi, se ha servido disponer que por estf;e medio se baga saber á Don Serafín Guerrero y Guzman, que en la causa que se le siguió por hurto de un cabalta de Don Cipriano Rubiera, se ha dictado sentencia por la Superioridad absolviéndole por falta de prueba con las costas ae oficio. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números ue la Gaceta oficial libro la presente.— Güines y Septiembre 24 de 1890.—Ldo. Juan Batista Díaz.
1242 I 8
Juzgados Municipales.
M ARLAN AO.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial. Por la presente hace saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa causa criminal por hurto de una yegua que tenía en depósito Don Luís Marre-ro, que es de color obscura, tuzada, como de seis cuartas de alzada, sin hierro y con una lastimadura en el lomo qu^ le fué hurtada en la noche del día doce de Julio último, en e Barrio de Pauta de la Sierra, y en ella he dispuesto se cite á las personas que se crean con derecho á dicho animal á fin de que comparezca en este Juzgado á manifestar si se muestra parte en la referida causa y si re-
Ldo Don Alberto Cabrera y Casabas, Abogado de los Tribunales de la Nación y Juez Municipal de este término do Marianao.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Macias, natural de Caibarien, de diez y siete años de edad, soltero, jornalero y vecino del pueblo de Regla, para qiie dentro del término de tercero día se presente en este Juzgado, situado en la calle del Rey, número uno, en este término, á hacer efectiva la multa de quince pesetas en que fué condenado en el juicio de faltas que se le sigue por maltrato ade obras, ó á sufrir un día de arresto en
caso de insolvencia, según lo.dispuesto en leí artículo 632 del Código Penal, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley señala. Marianao 27de Septiembre de 1890,—Alberto Cabrera y Casafias.—Por mandado de S. Sría.—El Secretario, José Ruíz. 1308 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA io DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Viernes.—San Francisco de Borgia.
[Circularen el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y 'Maternidad
La Diputación del corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Antonio C. Tellería.
Habana, Octubre 10 de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona. Delegación en la lila de Cuba.
Venciendo en 10 de Octubre próximo el cupón número 17 de los Billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo 179 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta. Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día 1? al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor-correo para la Península.
Habana, Septiembre 30 de 1890.—Los Delegados: M. Calvo y Cp., Oficios 28.
ANUNCIOS.
AVISO-
La Secretaría de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, se ha trasladado de Amargura 24 á Príncipe Alfonso núm. 3, en donde se hallan instaladas las oficinas de la Cámara de Comercio.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teugán necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 ct8. billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES T RELACIONES DE US OFICINAS GEN ERALES
Y
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.