1124
GACETA DE LA HABANA,
tipo que sirvió de base para la primera ó sea la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro, con la advertencia de que los cuatrocientos pesos de censo con que está gravada, quedarán redimidos al otorgarse la escritura de venta, según lo determina la Regla 4a del artículo 34 del Reglamento del ramo, esta Administración ha tenido á bien, con sugeción al pliego de condiciones que al final se inserta, señalar el dia 15 de Diciembre próximo venidero y á la una de su tarde para este acto, en el despacho del Sr. Administtra-dor.
Lo que se hace público en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento.
Matánzas 10 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal, j. M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de media caballería de tierra en la «Magdalena» primer barrio, tercer distrito en el término Municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 por ciento de 350 pesos oro en que ha sido tasada.
Segunda. No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propidad, derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios, y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstas, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cnyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaida dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . 9 . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones publicado para el remate de la casa núm. . . ofrezco por esa finca la cantidad de . . . pesos . . . centavos,—Fecha y firma del proponente.
Instituto de Segunda Enseñanza-
Ps cuelas Normales de Maestros y Maestras.
El Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, para dar el debido cumplimiento á la Real orden de 7 de Noviembre próximo pasado, ha dispuesto que por todo este mes de Diciembre se abra la matrícula ordinaria en el Instituto de segunda Enseñanza de esta capital, donde deberán ocurrir en los días hábiles de 12 á 3 de la tarde todos los que deseen ingresar en dichas Escuelas Normales ó continuar sus estudios en las mismas.
A este efecto se publican, para conocimiento de los interesados, los artículos del Reglamento referentes á la matrícula, que son los siguientes:
Artículo 32. Los alumnos de las Escuelas Normales serán de tres clases, que se denominarán de enseñanza ofi-eial, doméstica y libre.
Art. 33. Serán aplicables á las tres clases de alumnos las disposiciones siguientes:
ta Para ser admitido á la matrícula en las Escuelas Normales de Maestros, será preciso haber cumplido la edad de catorce años, y la de trece si se trata de las de Maestras: solicitarlo del Directar de la Escuela en donde se desee ingresar, acompañar á la solicitud la partida de bautismo del interesado, legalizada; certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio; certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio; autorización del padre, tutor, encargado ó del marido (si la aspirante fuese casada) y la correspondiente | ■cédula personal.
2a Sufrirá un riguroso exámen que se denominará de ingreso de todas las materias que comprende la primera enseñanza elemental completa, ante un Tribunal compuesto de tres profesores de la respectiva Escuela.
3a Someterse, desde el momento del ingreso en el establecimiento, al régimen y disciplina del mismo, cumpliendo, sin ningún género de escusa, cuantas disposiciones sean dictadas por el Director y profesores y comunicadas ya directamente ó bien por medio de los dependientes.
Art. 34. Se considerarán como alumnos de la enseñanza ofieial todos aquéllos que matriculados en el mes de Septiembre, asistan con asiduidad al Establecimiento para recibir las lecciones de los profesores del mismo.
Art. 35. Serán obligaciones de. los alumnos deque habla el artículo anterior:
ia Satisfacer por derechos de*matrícula al año, en el momento de inscribirse como alumno de la Escuela, la cantidad de diez pesos en papel de pagos al Estado.
2a Asistir con asiduidad y con la puntualidad debida á las lecciones orales.
3a La asistencia á las prácticas de la enseñanza por el turno que marque el Director y cuyos ejercicios ■ han de verificarse durante los seis últimos meses de cada curso, teniendo presente que cada falta de asistencia cometida en estos ejercicios se ponsiderará como equivalente á la de tres en la lección oral. La dirección de las prácticas estará á cargo de los regentes de las Escuelas agregadas á la Normal y bajo la inspección del profesor de Pedagogía.
Art. 36. Con el fin de estimular en el estudio á los alumnos de enseñanza oficial, se concederá matrícula de honor (y de gracia) en el curso inmediato á todos aquéllos alumnos que hubiesen aprobado todas las asignaturas del curso anterior con la nota de sobresaliente-
Art. 38. Serán alumnos de la enseñanza doméstica, aquéllos que matriculados en la época y condiciones de los oficiales, hacen los estudios en sus casas, sin asistir al Establecimiento á recibir las lecciones.
Art. 39. Los alumnos de la enseñanza doméstica se matricularán en la misma epóca que los de la oficial, teniendo necesidad de presentar los mismos documentos que éstos: satisfarán los mismos derechos de matricula, y sufrirán los mismos exámenes de ingresos.
Art. 40 Se considerarán alumnos de enseñanza libre todos aquellos que sin haberse matriculado en ninguna de las clases anteriores soliciten hacerlo en las épocas que marca el artículo siguiente:
Art. 41. En la segunda quincena de los meses de Mayo y Agosto, solicitarán los alumnos que hayan hecho sus estudios por enseñanza libre, la inscripción en la matricula especial para los de esta clase y la gracia de ser exa minados, todo ello con arreglo á lo que determina el artí-! culo 33 de este Reglamento.
Art. 42. En el momento de ser inscriptos en el libro de matrículas satisfarán por derechos de la misma y en papel de pagos al Estado doble cantidad de la consignada para la enseñanza oficial y doméstica y un peso más por derechos de inscripción y formación de expediente, cuyo peso que se satisfará en metálico, será emolumento del Secretario.
Todo lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica para general eonocimiento.
Habana, 8 de Diciembre de 1890.—El Director del Instituto, Dr. Fernando /. Reinoso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos 1	Cs. Ps. Cs.	Pesos <	Cs.
Por	25 es. de pesos por				
	cada pasagero.	124	25 ...	124	25
«	Importación • .	30077	29 . . .	04 O O —Ï	29
«	Exportación . .	4354	24 . . .	4354	24
«	Carga y descarga.	934	ii ...	934	ii
«	Depósito mercan-				
	til					
«	Multas por infrac-				
	ciones ....	I51	s? .. .	151	87
«	Resultas de 1885				
	á 1886. . . .				
	Suma ....	35641	76 - - .	35641	76
	IMPUESTOS.				
Por el de bebidas . .		721	02 ...	721	02
«	el de 10 p. g so-				
	bre pasages. .				
«	el de consumo de				
	ganado . . .	• ..	60 . .	. . •	60
Para la Junta de Obras del Pnerfco.
(Por el de			
1 25 cs. por j 10 nelada 1 d e d e s-			
<¡ carga. . Por el de	198 19 •	. 198	19
1 Atraque, j Pontón y			
( Draga. .	27 57 •	27	57
Total . .	36589 14 . .	36589	14 '
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.........
Idem hasta igual día del año anterior . . .
De más en 1890......
Pesos Cs„
98057 05
69153 52
28903 53
Habana, 3 de Diciembre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, P. Oso-rio.—Vto. Bno.-—El Administrador, A. Yillavicenrió.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
El día 11 de Diciembre próximo, á las dos en punto* de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y en la Dirección general de Administración Civil, simultáneamente, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea el de uso particular que se destine á tiro ó silla, en el corriente año económico, con sugeción á las prescripciones del pliego publicado en la Gaceta oficial de 11 de Agosto de 1889.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario,. Agustín Ma. Guaxatdo.
Alcaldía de San José de los Rairos-
Don Roque del Río y Menéndez, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de San José de los Ramos,.
Por el presente edicto se saca á pública subasta el fundo del ingenio demolido Hatuey, perteneciente á la Sra. Da Rosa Madan de Laguardia, situado en el término Municipal de San José de los Ramos y colindante al Norte con el ingenio San Felipe de Delgado, al Este con terrenos de la hacienda Juan López, é ingenio demolido La Paz de San Juan; al Sur con el sitio de D. Manuel Cinta y el de los herederos de D. Pedro Figueroa, potrero de D. Domingo Espinosa, finca de los herederos de D. Juan Caraballo-y la de los herederos hoy de Da Andrea Cartaya, y por el Oeste con el potrero de D. Antonio Rodríguez, hoy de D. Domingo Franquis, tasado en nueve mil setecientos ochenta y siete pesos setenta y un centavos, cuyo fundo del demolido ingenio Hatuey compuesto de seiscientos noventa y siete hectáreas, ochenta y cinco áreas y siete cent i áreas de tierra, se remata á virtud de expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento en cobro de la cantidad de setecientos veinte y dos pesos noventa y ocho centavos oro de contribución Municipal correspondientes á los años económicos de 1,886 á 1,887, 1887 á 1,888, 1,888 á 188^ y 1889 á 1890, estando señalado para la subasta el dia 2? de Diciembre próximo á las doce del dia en esta Casa Consistorial, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la Depositaría de este Ayuntamiento una cantidad igual pór lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no podrán ser admitidas y finalmente que los títulos de propiedad del fundo del demolido ingenio que se remata, estarán de manifiesto en esta oficina para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta,, previniéndoseles que deberán conformara con aquellos y que no podrán exigir otros.—Que así se ha dispuesto en el expediente referido.
San José de los Ramos y Noviembre 22 de 1890.—Roque del Rio.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la primera convocatoria de proposiciones particulares, celebrada en esta Maestranza el 24 de Octubre último, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma durante el actual año económico, por lo que respecta á los grupos ó lotés 70, «Productos químicos»; 99, «Materiales de fabricación», y 100, «Maderas», que quedaron sin subastar, se anuncia por el presente una segunda convocatoria, en virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Capitán General, en 14 del actual, la cual tendrá lugar el día 6 de Diciembre próximo, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior, con el aumento de un veinte por ciento en los precios limites, según la expresada Superior orden. El expediente se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de siete y media y nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; advirtiéndose que con arreglo á la Real orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la convocatoria, no será necesario la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del cinco por ciento como garantía de la misma* y que las proposiciones han de estenderse en el papel timbrado de-la clase na y con arreglo al modelo adjunto.