GACETA DE LA HABANA,
707
hijos D® Juana, D® Rosa, D® Isabel y Don Plácido Corzo é Izquierdo, cuyos domicilios se ignoran, que en dichos ejecutivos se tía.dictado el fallo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la Ciudad de Cárdenas en veinte y nueve de Septiembre de mil ochocientos noventa, el Sr* Don José García Paredes, Juez de primera instancia déla misma y su partido, dijo S. Sria.: que ha visto estos autoa ejeoutivos seguidos por la Sra. Marquesa viuda del Marqués de Ja Real Proclamación y Real Campiña, al-bacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los propios títulos y el actual Marqués de la Real Proclamación, contra la sucesión de Don Manuel Corzo y Hernández, en cobro de tres mil ochenta y cuatro pesos, cuarenta y ocho centavos en oro, siendo representado los ejecutantes por el Procurador Don Heráolio Ochoa y Echevarría, con su abogado director, el Ldo. Don Rafael J. Reinaldos etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor, pagar á la sucesión del Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, la cantidad de tres mil ochenta y cuatro pesos currenta y ocho centavos en oro, con más la que ascienda sus intereses de demora y las costas causadas y que se cau sen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así lo mandó y firma Su Sría.,—José G. de Paredes.—Ante mi, Eugenio López.—Publicación,—La anterior sentencia, tía sido publicada, leida y firmada por el Sr. Juez de primera instancia, D. José García de Paredes, en la audiencia pública del dia de hoy,—Cárdenas Septiembre veinte y nueve del año mil ochocientos noventa.—Eugenio López. —Y para que tenga efecto la notificación dispuesta libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. —Cárdenas Octubre dos de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. 1879 P 7
JARUCO.
♦ En los autos de abintestato de D. Cárlos Izquierdo Can-ció, se ha librado la siguiente cédula:—Cédula.—Sr. D. Simón Joaquín y D? Rosa Izquierdo.—En el Juzgado de primera instancia de esta ciudad, cursan los autos de abintestato de D. Cárlos Izquierdo Can ció, en los cuales se ha dictado la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Ojea. —Jaruco, Septiembre quince de mil ochocientos noventa.— En vista del informe que antecede y de haber transcurrido el término porque se confirió instrucción á las partes, de la tasación de costa, practicada en estos autos, sin que hayan hecho oposición alguna dentro del término referido, en consonancia con Indispuesto en el artículo cuatrocientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se aprueba cuanto há lugar en derecho, la tasación de costas qué principia á fojas noventa y siete vuelto de estos autos, condenando á las partes, á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, en su consecuencia requiérase á la viada administradora de los bienes, para que con el producto de éstos, abone en el acto del requerimiento el importe de di chas costas y el reintrego del papel usado desde que se practicó hasta que efectúe el pago, librándose oportunamente despacho al Juez municipal de Jibacoa. Y para las notificaciones de la presente providencia á las partes, los exhor-tos, despachos y edictos que fueren necesarios.—Lo mandó y firma 8. Sría, de cpie doy fe.—Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que sirva de notificación á D. Simón Joaquín y D* Rosa Izquierdo, cuyos domicilios se* ignoran, se libra la presente para fijar en la tablilla del Juzgado, en Ja-ruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa. —Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á quince de Septiembre de mil ochocientos noventa.—V? B?, Ojea.—Rafael A guiar.
1173 T 7
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de primera instancia
en propiedad de este Distrito.
Por este edicto se hace saber, que á instancia de Presbítero Colector de Capellanía Dr. D. Anacleto Redondo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D® Elisa Vicino, en su carácter de única universal heredera de su le» gítimo padre D. Tito Vicino, por la cantidad de quinientos diez y siete pesos cincuenta centavos oro, importe de nueve anualidades de réditos de la Capellanía de mil ciento cincuenta pesos, fundada por D. Juan de León, ó impuesta en el Corral de ganado menor San Francisco de Managua; intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas causadas y que se causen hasta la definitiva solvencia; con el cual y á instancia del actor se ha procedido á emgarle bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, procediéndose al referido embargo sin el requerimiento prèvio, por no ser conocido su domicilio. Y en conse-con lo prevenido en la Ley dé Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto ñor este medio la citación de remate á la expresada D? Elisa Vicino, que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á fin de que en el término de nueve días improrrogables, contados desde el siguiente al último anuncio, pueda la demandada personarse en los autos por medio de Procurador y oponerse á la ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Ciudad de Bejucal, á cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa.—Antonio Manrique.—El Escribano, Urbano Godóy. 1880 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se hace saber: á la sucesión de D. Manuel José Castellanos Aguilar, el emplazamiento que expresa la cédula que se copia y dice así:—Sres. D® Dolores Benavides y D. Manuel Jofté, Dr Sara, D? Gabriela y D. Ra-fafael Castellanos, esposa é hijos y sucesores de D. Manuel José Castellanos Aguilar.—En la demanda de pobreza establecida por Crispina Castellanos y Silva, representada por el procurador D. Francisco Navarro Delgado, prra continuar el juicio ejecutivo que en cobro de pesos había seguido contra el dicho D. Manuel José ^Castellanos Aguilar y de cuya demanda y documentos acompañados, existen las oportunas copias en la Escribanía de mi cargo, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, enveinte y tres del corriente mes la. oportuna providencia, confiriendo traslado á Vdes. y al Fiscal municipal y mandando emplazárles para que dentro de nueve días comparezcan á contestar la demanda de pobreza. E ignorándose el domicilio de Vdes. les emplazo por medio de esta cédula que fijo en sitio público, para qne en el expresado término de nueve días comparezcan á contestar tal demanda, pues de no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe, Septiembre 25 de 1890.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados, se libra el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre 25 d»' 1890.—Ambrosio Valiente.—Fernando Agüero Benítez.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut su-pra.—Femando Agüero Benítez.	1334 T 5
Juzgados de Instrucción.
El del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Márcos Antonio Longa, se ha trasladado á la calle de Cuba, número 93, entre Luz y Acosta.
Habana, Octubre 4 de 1890.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia en las diligencias sobre cumplimiento decarta'orden de la Superioridad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Eugenio Salgado, que aparecía vecino de Sevilla, númuro 93, en Casa Blanca, para que el día treinta y uno del corriente, comparezca ante la Real Audiencia con el fin de dar comienzo á las sesiones dél juicio oral, en la causa seguida por lesiones contra Don Eduardo Ruíz Mesa, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Octubre de 1890.—Fabiau García.
1348 I 7
El S. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque al asiático Victoriano Achán, para que á las once de la mañana del diez del actual, comparezca ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el asiático Aniceto Martínez, por homicidio. Habana, Octubre 4 de 1890.—Ramón Silverio.	1364 I 7
Don Fraucisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Victor Díaz Fernández, para que dentro del término de diez dÍ8s se presente en este Juzgado, Tacón dos, á evacuar un acto de justicia, en virtud de carta orden librada por la Superioridad, en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana, Septiembre 27 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1269 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por estafa al asiático Nemensio Nú-ñez, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta á D. Leopoldo Cano, vecino que fué de la calle de Villegas, número 18, para que comparezca en este Juzgado, calle de Tacón, número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libr la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
1331 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en causa que instruye por hurto á D. León Vergara, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Pérez, botero del muelle de Luz, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	1330 I 5
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la A.udieneia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Alvarez (á) Polizón, natural de Asturias, soltero, de 20 á 22 años, dependiente que fué de D. León Amblard, á fin deque dentro de diez días, comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á dicho sujeto.—Y á la vez encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, procedan á la busca y captara del procesado, que en su caso sea remitido al lugar indicado, á disposición de este Juzgado. Habana, Septiembre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García.
1262 I 4
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc-' ción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Castor García Máta, natural de Palencia, soltero, de 30 años y guardia que fué de policía municipal, para que dentro de diez dias comparezca en este juzgado, Tacón, 2, á fin de notificarle el fallo Superior, recaído en ía causa que se le siguió por infidelidad en la custodia de presos. Al propio tiempo encargo á las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción de dicho sujeto á este Juzgado. Habana, Septiembre 26 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1270 I 4
H AB AN A.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distro del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la persona ó personas que se crean con derecho á un baúl que fué encontrado el día veinte del corriente en la calle de San Pedro, éntrela del Sol y Cuna, el cual contenía dos pantalones uno azúly otro también azul con rayas blancas, cuatro camisas blancas, usadas, tres pares de medias de algodón, un pañuelo blanco y tres de color, una cachucha de género, una cartera de badana amarilla y dos escapularios: para que se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa formada por hallazgo del referido baúl.—Habana Septiembre 25 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1266 I 4
Don Juan A.|Murga, Juez accidental de instrucci ón del
di atrito del Este.
Por la presente requisitoria se convoca á Don José Bal-neiro, cuyas generales no constan, á fin de que dentro de diez días, se presente en la cftrcel á responder de los cargos que le resultan en la causa por amenazas á Don Lorenzo Valdés; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no les parará los perjuicios consiguientes.—Por tanto encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura de fdicbo Balneiro, por estar interesado en ello la buena administración de justicia.—Habana Septiembre 23 de 1890.—Murga.—El Secretario, José A. Pessino.	1261 I 4
Don Juan Angel Murga, Juez municipal del distrito de la
Catedral interino de instrucción del Distrito Este.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Regó Berceano, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de edad, jornalero y á Don José Maria Fernández López, natural de la Coruña, soltero, jornalero y vecino que fueron de la calle de Buena Vista, número seis, en Regla, para que en el térmiuó de nueve días á contar desde la primera públicación de este edicto se presenten en este Juzgado, Amistad número noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida de obelo por falso testimonio, ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario Ies-pararán los los perjuicios que marca la Ley. Habana Septiembre 24 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1265 I 4
HABANA.—CENTRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Cantero, que se encontraba de cocinero en la sedería Neptuno entre San Nicolás y Galiano, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado sito Escobar ochenta y uno, á declarar en la cansa que instruyo por hurto de dinero al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre úe 1890.—José Clemente Santos. —Vto. Bno. Maciá.	1306 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se convoque por la Gaceta oficial coa término de quinto dia á las pardas Justina Velis y Magdalena López, vecinas que aparecen ser de Crespo setenta y dos, Desamparados ochenta y Diaria doce, para que comparezcan en este juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 3Q de 1890.—José Clemente Santos.—Vto. Bno. Maciá.	1304 I 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Gervasio Nieto Casayus, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en la causa que instruyo por lesiones eausales que sufrió el expresado Nieto Casavus.—Habana y Septiembre 29 de 1890.—Eduardo Acuña.	1293 I 5
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia], se convoque al asiático Ricardo Lnngan, vecino que fué de Tenerife, número 41, á fin de que comparezca en el Juzgado á hacer efectiva la multa de doce y media pesetas que le ha sido impuesta, á consecuencia de la causa contra Mariano Campos y otros, por disparos de arma de fuego y lesiones^ Habana, Septiembre 24 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	1264 1 4
Don Francisco L. de Rosales, Juez municipal en propiedad del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito dél-Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Grande y Torres, 6 sea D. Manuel González y Estrada, natural de Oviedo, hijo de D. Pedro y D® Joaquina, soltero, tabaquero, mayor de edad, para que dentro de diez í días,*á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en donde corresponda, á extinguir la condena que se le ha impuesto en causa que se le siguió por uso público de nombre uspuesto. Habana, Septiembre 28 de 1890.—Francisco L. Rosales.—Eduardo Acuña.
1288 I 4
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D® M? del Cárrnen Suárez Valdés, y á su amante Valentín (á) Pirulí, para que comparezcan en este Juvgado, para evacuar un acto de justicia, en causa por rapto. Habana 25 de Sep-. tiembre de 1890—.José Clemente Santo,	1272 I 4:
' HABANA.-OESTE.
Don Marcos Antonio Longa, jaez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ID, Gervasio Cardin Cavaela, natural de Santander, soltero, de veinte y cuatro años, vecino de esta, dependiente y con instrucción, para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación comparezca' en la Reai Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Vicente Piñeira y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz; por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial su captura y remisión al lugar destinado. —Habana 1? de Octubre de 1890.—Márcos Autonio Longa, José A. Pessino.	1313 I 7
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por robo al moreno Luís Embill, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Eugenio Valdés Vidal, vecino que era de Amimas número doscientos cincuenta y tres; á fin de que dentro del término de quinto día, se,presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 26 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1275 I 5
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste en diligencia de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en causa contra Don Adolío Corominas, por estafa, á virtud de querella de Don Pedro Col], ha dispuesto, por ante mí y en providencia de esta fecha, se cite por este medio *5 Don Cárlos Iglesias, vecino que aparece fué de la calle Real de San Diego de los Baños, n? 9 para que el día veinte y siete de Octubre próximo, comparezca á las once de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia (altos de la Cárcel,) para la celebración del juicio oral, de dicha causa, apercibido de las penas señaladas en el párrafo 5? del artículo 175 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Habana 30 de Sptiembre de 1890.—L. José A. Pessino.
1346 I 5
Don Marcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito. Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Estéban Rodríguez y Valdés, vecino que era de Salud entre Oquendo y Marqués Gozález; á fin ae que dentro del término de diez dias se presente en este juzgado, Galiano 72; á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- .
| sa que instruyo por lesiones al moreno Catalino Cubero, cierto y seguro de que si así lo haee se ie oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares la bus-ca y presentación de Rodríguez Valdés, en el juzgado, Habana, Septiembre 25 de 1890.— Marcos Antonio Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	'	1250 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino del distritro Oeste de esta capital,, por ante mí, en la causa formada por explosión de una bomba, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial a D. Juan Barrí er, vecino que era de la calle de San Rafael, 141; y al depediente que era de la casa de Hierro, llamado Santo*; á fin de que dentro del término dé 5? día, se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 26 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1267 I 4
Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo £ Don Joé López Suárez, hijo de Don Ramón y D® Teresa, natural de Asturias, soltero, de veinte y siete años, tabaquero; á fin de que dentro del término de treiuts días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á extinguir la