GACETA DE La HABANA.
759
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto se emplace por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Rafael Saez Tejada, vecino de Teniente Rey. esquina á la Plaza del Cristo; á L? Lucrecia Ramírez, de Virtudes, 5, y á D* Margarita Fernández, de Virtudes, 4; para que comparezcan en el Juzgado municipal de Guadalupe, para un acto de justicia. Habana,, Octubre 8 de 1890.—José Clemente Santos. 1353 I 10 D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sabino Dugue Galdós, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años de edad, vecino que era de la Calzada de San Lazaro, entre Lealtad y Escobar 6 hijo deD. Leonardo y Celedonia, para que dentro del término de 20 días, después del último anuncio, se presente en este Juzgado sito en Escobar, número 81, con objeto de requerirle por el importe de la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió en unión de otros, por hurto al moreno José Suarez; cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que halla lugar. Habana, Septiembre 22 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1354 I 9
HABANA. - OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que se notifique al moreno Juan García y García, natural de Matánzas, soltero, tabaquero, de 26 años, hijo de Antonio y Josefa, la sentencia ejecutoria recaída en la causa número 496, que se le siguió por tentativa de robo, cuya parte dispositiva dice así:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al expresado moreno Juan García y García, como autor del delito de tentativa de robo en lugar habitado, sin armas, por valor que no excede de mil doscientas cincuenta pesetss sin circunstancias, á la pena de multa de quinientas pesetas y al pago de todas las costas, debiendo sufrir, caso de insolvencia, un día de detención en la cárce del partido, por cada 124- pesetas que deje de satisfacer de la multa, sirviéndole de abono en esté caso la mitad del tiempo de prisión preventiva y-pongásele en libertad.—Pedro Muñóz Sepúlveda.—Juan Francisco Ramos.—Antonio A. Ecay.—Al mismo tiempo se notifica por este medio al expresado García, que de la liquidación practioada aparece que con el abono de la mitad de la prisón preventiva que se le concede ba cumplido la pena que debía sufrir por insolvencia de la multa. Habana, Octubre 3 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	3471 I 9
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Maños, Jues de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en la causa seguida contra el asiático José Allao y otros, por juego prohibido, he dispuesto se cite, lia* me y emplace al asiático José Cojo, natural de Cantón, soltero, de 40 años, cigarrero y vecino de la Habana, calle de la Zanja, número 22, para que dehtro de diez días se presen-e en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa referida; apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Septiembre 29 de 1890.—Antonio Manrique.—Urbano Godoy.
1384 I 12
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente, se hace saber á todas las autoridas, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día, ba dispuesto se cite, llamé y emplace á Don José Fernández Zubiarreta, hijo de D. Agustín y D? Emilia, natural de Alquizar, soltero, de 24 años y labrador,- para que dentro de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de cerdos á D, Gabriel Castillo, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz. parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Septiembre 27 de 1890.—Antonio Manrique.—Urbano Godoy.	1390 I 11
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ciríaco Ferrer y Adea,‘natural de Teruel, vecino de la Habana, casado, alambiquero y de treinta y seis años, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por delito contra la salud pública ó falsificación de marca de fábrica de objetos de comercio, seguro de que si así lo hiciere se la administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará'el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la prisión de dicho individuo y su conducción ála cárcel de esta ciudad. Bejucal, Septiembre 29 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de 8. SM Gaspar Barons.	t 1341 I 9
El Br. Juez de instrucción de este distrito, por auto de dia de ayer, expedido en causa contra Don Federico Rami" rez Monje, conocido por Fernándo Romero, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de 10 días, á Don Cláudio Fernández y Castillo, Don Guillermo Martínez y Lema y al cochero Don José Martínez, para que se presenten á evacuar un acto pendiente.—Bejucal 30 de Septiembre de 1890.—Urbano Godoy.	1371 I 10
GUANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instan-tancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente se convoca á D. José Nasco y Martínez, natural de Vigo de los Llanos, provincia de Canarias, .vecino de este término municipal, barrio de Tenería, casado, labrador y de veinte y nueve años de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca á prestar declaración en el sumario instruido contra D. Juan Martín y Gómez, por coacción á D. Juan Gómez de León. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Guane, Septiembre 29 de 1890.— Francisco J. Vasco.—Por mandado de S. S., José L Moreno,	1387 I 11
ALFONSO XII. ■
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Matienzo, natural de esta, calesero, de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la captura de dicho moreno Manúel Matienzo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Octubre primero de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1401 I 12
GUIÑES.
El Sr. Juez !de primera instancia y de Iustrucoión de este Distrito judicial por ante mí, ha dispuesto en el sumario que instruye contra el moreno José Dolores León (á) Lolo Guerra, por estafa de un caballo á Don Damian Rojas que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, Be «convoque á Don Amado Cañal, vecino que fué de San Juan y Martínez y de Ja Ciudad de Pinar del Río, para que en el término de nueve días, comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto para publicar en le Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Guane á 2 de Octubre de 1890.—José L. Moreno.
1370 I 11
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades de esta isla, así civiles como militares, que en esta fecha he acordado la ocupación de una yegua dorada con su cría, rosilla, que tiene un lucero corrido, la yegua de seis y media cuartas y sin hierro, que faltó de la finca de Don Antonio García Rodríguez, sita en el barrio Ponce, término de Guara y que se detenga á la persona que la posea sin justo título, la que remitirán á ésta. Dado en Güines á 3 de Octubre de 1890.—José Suárez Fernández.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1376 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mi, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por < muerte del moreno Miguel Herrera, se convoque por este medio á los familiares de éste, y morena Cecilia, concubina que fué de aquél, para que comparezcan en esce Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, á evacuar un acto de justicia dentro de quinto! día. Güines, Septiembre 28 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1377 I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Don Luís Gastón y Gastón, Juez de instrucción de este distrito judicial, se ha se servido disponer por ante mí, en causa contra Don Pablo Damas, por robo de dinero á Don Ramón López, que se con voque á este para que dentro de qinto día, comparezca a este Juzgago, á prestar declaración.—Santa Clara 2 de Octubre de 1890.—Francisco M. Gispert.	1375 I 10
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Febles y Suárez, cuyas generales se ignoran, para que en el término legal, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se 1** sigue por lesiones, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, la busca, captura y prisión del citado Febles.—Santa Ciará, Septiembre 12 de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.	1361 I 10
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Instrución de este distrito.
Por la presente que se publicará en el Boletín r-Acial de esta provincia y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo al moreno Justo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Roman Caso, apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde, parándole el peijai* ció á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía, procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Santa Clara 3 de Octubre de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	1860 I 10
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez ds| instrucción accidental de esta ciudad
Por la presente requisitoria, cite, llamo y emplazo á Ricardo Selva, para que se presente en la audiencia Criminal de Santa Clara, evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por estafa y de- nó verificarlo, le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-*-Y encargo por este medio álas autoridades Civiles y Militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y conducción hasta dicho Tribinal, pues se interesa la administración de justicia.—Ciedfuegos Septiembre veinte y cuatro de mil ochocientos novinta.—Fuxá. —Ante mí, Mariano Guás.	1289 I 9
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez di primera instancia occidental de este partido.
Por la paesente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Cordero, cuyas genneraljs se ignoran, para que en el término de treinta días, coñudos desde la publicación de la presente, se presente en lajCárcel de esta Ciudad, á descargarse de los cargos que contra él aparecen en la causa por hurto de herramientas depon Manuel Alva-rez; y de no comparecer se le declarará Febelde y contumáz , éincurao en las penas que la Ley señala Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que fengan conocimiento de su paradero su detención y remisión á esta Cárcel á mi disposición. Cien fuegos Septiembre 19 de 1890.—Sebastian Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo. I	1238 11
GUANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Jliez de instrucción de este Distrito.
Por este mi segundo edicto y pregói, cito, llamo y em -plazo á Don José M. Iñigo, natural de Santander, del comercio, de treinta y ocho afios, é hijo d^ Don Manuel y D? Cármen y vecino que fué de la Capital, >ara que en el término de nueve días, contados desde la ficha, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. R>que de Lara: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde j contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastanti los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Y para su publicación en la Gaceta oficial, sellbra el presente.— Guanabacoa, Octubre 6 de 1890.— Alono Martínez.—Luís J. Marín.	I 1409 I 10
En la causa criminal seguida conm la morena Flora Varona, por hurto á D® Ciprlana Gonzájez, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, pir ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de ía Gaceta oficial, á un tal Ricardo del Cristo, cocinero que fié de. la casa de D. Antonio Paz, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito Jesús María, número 7, á fin de que preste declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Guanabacoa, Septiembre 30 de 1890.—B?, Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	1342 I 9
COLON. .
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial etq.
vPor la pretente carta de edicto, cito, llamo y emplazo $ Don Ricardo Boffll y Olivera, natural de Matánzas; Don Florentino Angulo, de Burgos y Don Alvaro Alvarez, de Asturias, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta Villa, para cumplir condena que leB resulta en la causa que se les sigue jpor delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarado rebeldes y les parará el perjui» ció que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Colón 6 de Octubre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado deS. Srla., Ledo. Ramón de las Cagigas.	1398 I 12
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Argüelles, natural del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para.que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurtó á Don Ceferino Gómez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará'ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Octubre seis de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
1395 I 11
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, seis de Octubre de 1890.—Arturo Beuítez.—Por mandado de S. S., Lodo. Ramón de las Cagigas.	1396 I 10
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, jornalero y vecino de Macuriges, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 6 de de 1890.—Arturo Benitez.—Por mandado de S. Srta., L. Ramón de las Cagigas.
1399 I 14
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de* intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic*' ción.
Por este mi primer edicto, llamo y emplazo al pardo Francisco Pedro Palomino, natural de Hoyo Colorado, vecino del Limonar, soltero, de campo y de 30 años de edad, para que en el término de nueve días, se presente en la cár, cel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en canea que se le siguió por lesiones á la parda Juana Hernández, y morenas Juana Castro y Agustina Pedro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo á la Ley.—Matanzas, Octubre 3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.	1362 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de las de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer ediocto, cito, llamo y emplazo, á D. José Martínez San Julián, natural de Asturias, vecino de esta Ciudad, casado propietario, de 32 afios de edad é hijo de de Don José y D? Dolores, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á cumplirla condena que lejía sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á Don Félix Govin: cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará la correspondiente declaratoria con arreglo á la Ley.—Matanzas Octubre 3 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apes„ tegui.—Ldo. Juan Vinageras.	1363.1 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Luís Hernández, por hurto y estafa, que por este medio se convoque al mpreno Pedro Rodríguez, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande 24 de Septiembre de 1890.— El Escribano, Fernando Rovira.	1363 I 11
El Sr. Juez de instrnccion accidental de esta villa ft virtud de carta orden, librada por la Superioridad en el rollo de la causa contra el pardo Francisco Bertemati y otro por homicidio, en providencia de esta fecha, por ante mí, hé dispuesto que con arreglo al libro primero, titulo séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se cite por esta medio á los testigos asiáticos, Manuel Apuy, Benito León. Pedro León, Fabi&n Azzá, Atanasio, Pelayo, morenos, Federico Guilarse, Domingo Núñez, Lorenzo Fresneda y Don Pascual Asensio Rebota, para que á las dos de la tarde del día veinte v uno del actual, comparezcan en la audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para la celebración del juicio oral de dicha causa, apercibidas de formárseles causas por denegación de auxilio si no comparecen y haciéndoles presentes en el caso de tener escusa legal, para no comparecer el día y hora señalada, la aleguen y justifiquen en este Juzgado, con la debida anticipación y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Ságua la Grande á 8 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fernándo Rovira.	1441 l 12 a
. El Sr. juez de instrucción de este partido judicial h dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra D. Jo? ó López Cao, por estafa al pardo Cipriano Montero y otros, que por este medio se convoque al pardo José Aguilera, natural de Cifuentes, vecino de esta villa, soitero, de diez y seis afios de edad y de oficio campo, para que den-tro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Geceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1405 I 12