248
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido judicial.
Hago saber: que en el dia de hoy, me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. José Gómez Trueba, como apoderado de D. Ramón Pomés y Escofet, pretendiendo á nombre de éste, la inscripción de dos fincas rústicas que hubo la extinguida sociedad de R. Poméi y Cp9, en la fecha representada por el propio Pomés y Escofét, según escrituras de compra de fechas, primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, ante el Notario de esta ciudad D. Manuel Néstor Aparicio y ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, ante el otro Notario también de esta ciudad D. Cipriano de Villafuerte y cuya descripción de ámbas fincas es como sigue: Potrero nombrado «Santa Teresa» y conocido por «Calabazas,» ubicado en el barrio de Gúinia de Miranda y terrenos de la hacienda comunera del mismo nombre, en este término municipal, compuesto de doscientas cincuenta y cuatro héctareas, noventa y ocho áreas y treinta y ocho centiáreas, lindando por el Norte, con terrenos de D. Manuel Suárez y D. José María Rodríguez; por el Sur, con finca de D. Juan Orizon-do; por el Este, con terreno de D. Julián Ponce y por el Oeste, con el potrero « Jicaya,» de los herederos de Don José Antonio Bravo. Y sitio «3an Juan Bautista,» ubicado también eu el barrio de Guinia de Miranda, en el punto conocido por Prado y terrenos de la hacienda comunera Güinia de Miranda, compuesto de trece hectáreas, cuarenta y do3 áreas y do3 centiáreas; lindando por el Norte, con terrenos de D. Prudencio Arboláes; por el Sur, con los de D$ Margarita Moreno; por el Este, con los de los herederos de D. Manuel Puertas y por el Oeste, con los de Da Concepción del mismo apellido. Y como dichas fincas se encuentran enclavadas en la mencionada hacienda comunera Güinia de Miranda, hago pública la expresada solicitud á que aludo por si algún comunero ó partícipe en la referida hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el noventa si se encontrare fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida por ¡a regla 5? del art. 120 «del reglamento sobre ejecución de la ley Hipotecaria. Y paira su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la ciudad de Trinidad, á 29 de Julio de 1890. —José Francisco Ramos.
Corrandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno militar de la plaza
ANUNCIO.
Hallándose vacantes veinte plazas de Médicos segundo del cuerpo de Sanidad Militar y dispuesto por R. O. de $ de Junio último su provisión, se convocan á oposiciones públicas para proveerlas á los Doctores ó Licenciados en Medicina y Girujía, residentes en la, Península é Islas adyacentes; haciendo presente para conocimiento de los señores que, aspiren á presentarse á concurso de oposiciones, que las bases de ellas, se hallan de manifiesto en días y horas hábiles en la Secretaría del Gobierno Militar de la Plaza, para el que desee verlas.
Habana, 28 de Jalio de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Marti.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
: - - .....— : : ., — -------: .
Juzgados Militares»
HABANA.
Don José Vela y Silva, Comandante de Ejército, Capitán de Artillería y Fiscal del expediente instruido en averiguación de la pérdida del armamento y municiones á cargo del Voluntario de la Compañía Chapelgorris del «Cerro» D. Cesáreo González Martínez.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Voluntario D. Cesáreo González Martínez, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca 6n esta fiscalía, sita en el cuartel de Artillería de Ejército, con el fia de prestar una declaración referente ai armamento y municiones ue tenía á su cargo, según tengo acordado en diligencia e este dia.
Habana 28 de Julio de 1390. El Comandante Capi- i tán Fiscal, José Vela.	446
Don Juan León Muñóz, Teniente de Infanteríá de Marina y Fiscal de una sumaria.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Juan Cardamaa Castro, hijo de Miguel y de Viceata, natural del Ferrol, marinero de 2$ clase del Pontón «Hernán Cortés» para que en el citado término se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, en la sumaria que le estoy instruyendo por el delito de primera deserción; siendo advertido que no efctuarlo así se le seguirá la causa y se juzgará en rebeldía,—Habana 29 de Julio de 1890.—Juan León.
444
Den Luis Albelda Balboa, Capitáa graduado Teniente dei Batallóü Cazadores de Isabel 2a número 25 y Fis-n --B cal del mismo.
¡¡¡JJJJPor este mi 39 y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este cuerpo Francisco Prim San Juan, natural de Torresepras, provincia de Lérida, hijo de Antoniojy de Antonia/para que en el término de 10 días, á contar desde
GACETA DE LA HABANA.
la publicación de este edicto en los diarios oficiales, comparezca en esta Fiscalía, y en su sala de Justicia, á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción le sigo, cuyo individuo se encontraba trabaj ando y rebajado eo su oficio en la calle del Obispo número 37, (Habana) Pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en la Cabaña á Tos 24 dias de Julio de 1890.— Luis Albelda.	439
C1EFUEG03.
Don Rafael Casell&s Navarro, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina, número sesenta y tres y guía instructor de la sumaria que por incendio en los cañaverales de la finca dos Hermanas se instruye.
Por el presente se cita, llama y emplaza al paisano D. Antonio Ronríguez Molina, vecino que fué del paradero de Camarones, término municipal de id., para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en el cuartel del segundo Batallón del Regimiento de María Cristina número 63, para ratificar en las declaraciones que tiene prestadas en la mencionada causa; pues á no efectuarlo, sd le aplicarán las penas que marca la Ley.
Cienfuegos 28 de Julio do 1890.—Rafael Casellos.
441
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en auto de este día dictado á instancia del ejecutante en el juicio promovido por Don Clemente García Oliveros, contra la sn-cesión de Don Antonjo Hernández Espinosa, en cobro de seis mil pesos oro, intereses y costas, he acordado ejecutar en pública subasta la casa, calzada del Príncipe Alfonso, número veinte y uno, ántes veinte y cinco, de manipostería y azotea y tejas y se compone de piso terrero, entresuelo al fondo y piso principal y de una superficie de ciento veinte y nueve métros dos centímetros cuadrados de terreno, descontando once métros sesenta y seis centímetros de la mitad del portal que corresponde á vía pública, tasada en seis mil ochocientos ocho pesos, ochenta y cinco centavos oro, señalándose para el remate el día primero de Septiem« bre próximo, á las ocho de la mañana, en los extrados del Juzgado, sito en la calzada de San Lázaro ó calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad Igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la expresada; sin cuyo requisito no serán admitidos, pudiendo ocurrir á instruirse á la Escribaníá del actuario.—Habana Julio treinta de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez. 338 P 1
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito dei Centro de esta capital.
Por el presente elicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don José Viada y Martínez y continuados como cesionario por Don Gregorio Alvarez contra los herederos de Don Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana á diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, el Sr. Don Ramón María de AráizteguL Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gudalupe eu esta Capital: Vistos estos autos seguidos por Don José Viada y Martínez, empleado y vecino de esta ciudad, por sí con su abogado director Don Antonio S. Bustamahte y su Procurador Don Cár-los A. Sierra, como ejecutante, contra Don Manuel, D? Mercedes, Don Federico y. DT Josefa Martínez Basulto, D. Manuel, Don Antonio, Don Angel, Don Pompeyo,D* Mercedes, Dí Virginia y Di Eloísa Viada y Martínez, como herederos de Don Manuel Martínez Rico y Di Dolores López Abellán, como viuda y Don Juan Galan y López, como Administrador de los bienes quedados ai fallecimiento del referido Martínez Rico, como, ejecutados, que en el juicio no han comparecido, para lo cual se ha establecido demanda ejecutiva en cobro de tres mil trescientos, setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro. Dijo su Sría: que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su valor pagar á Don José Viada y Martínez, la cantidad de tres mil trecientos setenta y cinco pesos, setenta y cinco centavos oro, ¡intereses vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció mandó y firma dicho 8r. Juez en la audiencia pública de este día por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio dé los ejecutados D. Dolores López Abellan, Don Federico Martínez Basalto y Dou Manuel Viada y Martínez, declarados en rebeldía, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que les sirva de noti*-ficación, parándoles el mismo perjuicio que ai se les hiciera, en persona.—Habana once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Vicente Pardo.—Por ante mí, Arturo Galletti.	410 P 3
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Artecha y López, contra Dt Dominga Arteche y García, se sacan á pública i subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento, la casa número 98 de la calle de Revillagigedo que fué tasada en 4663 pesos, 55 centavos en oro; y la mitad de la casa marcada eon los números 34 y 36 de la oalie de Villegas, tasada en 9570 pesos, 73 centavos; haciéndose saber que los títulos de propiedad se encuentran unidos á los autos que estarán de manifiesto en la escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, con los cuales se conformarán y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios con la rebaja del 25 por 100 dicha y de ningún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y coustau de la certificación del Registro; admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Revillagigedo, 98; y la mitad de la de Villegas, 34 y 36, debiendo los licitadores para haoer
proposición consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 que determina la Ley, sin cuyo requisito no serán admitidos, habiéndose señalado para el acto dei remate el dos de Septiembre á la hora de las doce, en los Estrados de este Juzgado, Cuarteles, 42. Habana, 23 de Julio de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	393 T 3
MARI ANAO.
Don Arístide3 Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda cursan diligencias promovidas por D) Antonia Ohalloran, solicitando declaratoria de ausencia de su esposo D. Cárlos Luis Marín, natural del Cano, hijo natural de D. Isidro y D? Rosa Solano y cuya última residencia fué el pueblo de su naturaleza ya mencionado; en cuyas diligencias he dispuesto se publiquen dos edictos con intervalo y término de tres meses cala uno, llamando al ausente, el que no posee bienes, al menos en esta Isla. Y en su virtud se expide el presente primer edicto á los efectos correspondientes. Marianao, Junio 30 de 1890.—Arístides Maragliano.—Ante mí, Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. —Luis de J. Bausa.	412 P 3
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, los síndicos del concurso de D. Cosme María de la Torriente y compartes, han promovido demandan incidental contra D. Ramón de la Torriente y Rosa, para que se declare nula y baldía la inscripción de dominio que del ingenio «Laura» (á) «Tosca,» existe á su favor en el Registro de la propiedad, en cuyo incidente ha recaído el fallo, cayo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas en 12 de Junio de 1890, de una parte D. Eustoquio Hernández y D. José Gómez Otahola, síndicos del curso voluntario de D. Cosme María de la Torriente, y de la otra, D. Ramón de la Torriente y Rosa, declarado en rebeldía, solicitando los primeros que se declarase nula, írri-tay baldía la inscripción hecha en el antiguo oficio de hipotecas, á nombre de la Torriente y Rosa.—Fallo: que debo declarar y declaro nula, írrita é ineficaz la inscripción hecha en el antiguo ofieio de Hipotecas del ingenio «Laura» (á) «Tosca,» á favor de D. Ramón déla Torriente y Rosa; y líbrese para la cancelación de aquella, mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de este partido, con I03 insertos nocesarios, insertándose la parte dispositiva de esta sentencia difiniliva en la forma indicada en el artículo 233 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta mí sentencia io pronunció mandó y firma el Sr. D. José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.—Publicación.—La anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Juez que la susoribe en la audiencia pública de este día, de que certifico. Cárdenas, Junio 12 de 1890,—Eugenio López.—Y para notificar á D. Ramón de la Torriente y Rosa, cuyo domicilio no es conocido, libro el presente que se insertará en la Qaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Julio 15 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. 328 T 2
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
En el juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Franco y Castro, contra Don Sebastian Ulacia en cobro de cuatro mil pesos] oro, y no siendo conocido el domicilio del deudor Ulacia, he dispuesto por proveído de diez de los corrientes que por este medio se notifique jal referido Ulacia, á fin de que en el término de quinto día, pueda establecer el recurso que laL9y le concede, la sentencia de remate, dictada en dichos autos, que en lo § pertinentedice así: “En la Ciudad de Cárdenas en diez y seis de Junio de mil ochocientos noventa; el Sr. Don José García Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudau y su partido judicial; en ios autos ejecutivos seguidos por el/Procurador Don Heraclio Ochoa, en nombre y representación de Don Pedro Franco y Castro, natural de Asturias, de cuarenta años, soltero y del comercio, bajo la dirección del Ldo. Don Andrés Truji-)lo y Anuas, contra Don Sebastian Ulacia y Tellechea, en cobro de cuatro mil pesos oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate délos bienes embargados y eon su valor pagar á Don Pedro Franco y Castro, la cantidad de cuatro mil pesos en oro, intereses convenidos al Seis por ciento auu d y las costas causadas y que se causaren, hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes, así lo pronunció, mandó y firmó su Bría. de que doy fé.—José García Paredes.— Ante mí.—Eugenio López.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en Cárdenas á veinte y seis de Julio de mil ochocientos noventa.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
411 p 3
MATANZAS.
Don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad y en funciones de primera infancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente se saoa á pública subasta por término de veinte días el ingenio nombrado “Esperánza,” situado en tierras de la hacienda «San Antón,» Ayuntamiento de Guanajayabo, partido jadicial de Cárdenas, en esta provincia, con setecientas treinta y oeho hectáaeas, once áreas y diez centiáreas ó sean cincuenta y cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, tasado en la cantidad de ciento noventa y nueve mU doscientos cincuenta y siete pesos, setenta y oeho centavos en oro; habiéndose señalado para dicho acto el día veinte y seis del entrante mes de Agosto, á la una de su tarde, en el Juzgado sito en la calle de Gelabert, número 10; advirtiéndose qne no se admitirá postura que no eubra las dos terceras paate del avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el diez por ciento por lo menos en efectivo del valor de los bienes y que á instancia de los ejecutantes se sacan dichos bienes á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad del inmueble embargado. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Dí Eufemia y Di Sofía Pelayo, contra la sucesión de Di Matilde Gowen de Pelayo. Matánzas, Julio 29 de 1890.—Cecilio de Vera.—Francisco V. Pérez.
387 P 1
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, se oite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Barredo Angulo, vecino que fué de la Sastrería, situada en la calle de Aguiar, esquina á