GACETA DE LA HABANA,
1221
tenta y dos mil quinientos treinta y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos en oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avaluó: que no se han suplido previamente la falta de los títulos de propiedad, pero que consta inscripta en el Registro de la Propiedad de Co'ón, á favor de Da Margarita Sane y Carmerón y de su hijo Don Isidro Polledo y Saos, por partes iguales por título de herencia testada y por tanto tendrán que sujetarse los postores á esos títusos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado res consignar previamente en cualquiera de las f- riñas que previene la Ley una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta: Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvo. por sí y com«' tutora y curadora de sus menores hijos continuados por su cesionario Don Mariano Oteiza, contra la sucesión de Don Joaquín Polledo, en cobro de pesos.—Habana, Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa.— Francisco L. Rosales.—Ante mí, Arturo Galletti.
2410 T 20
HABANA.—OESTE.
Don GuiPermo Bernal y Berna!, Megistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á virtud del juicio ejecutivo que se mecionará, se ha expedido por el actuario la cédula del tenor siguiente:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido per Don Francisco Mestre y Fernández Criado, contra Don Pedro Martinto y Don Laureano Angulo Garay, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, acompañando la certificación de gravámenes del ingenio Diamante, presentó escrito manifestando que de ella resultan las hipotecas siguientes: Una á favor do Don Casimiro Bustamante y Ruedas, otra á favor de Dou Pedro Martirio, sub-hipote-cada, á favor de Don Eduardo Orduña y Merry y otra á favor del Ldo. Don Laureano Angulo y Heredia, y solicitó se le hiciera saber el estado de la ejecución, para que intervengan en ei avalúo y subasta de los bienes si les conviniere, habiéndose dictado la providencia que dice así: —Providencia, Juez Sr. Bernal.—Habana Diciembre diez y siete de mil ochocientos noventa, con lo que se acompafia agró-guese á sus autos y en vista de lo que se manifiesta, hágase seber á las acreedores hipotecarios que se indican el estado de la ejecución, para que intervengau en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere y toda vez que se|ma-n i fiesta ignorar el domicilio y actual paradero de algunos, de dichos acreedores verifiqúese la notificación por medio de cédula que se fijará en Ja tabla de anuncios del Juzgado é insertará además eD la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—Lo mandó y firma ei Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste doy fe.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.— Eq su virtud por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado, ó insertará además en la Gaceta y Boletín oficial, se notifica la providencia inserta á Don Casimito Bustamante, Don Pedro Marti nto y Don Laureano Angulo y Heredia, haciéndoles saber qu# el juicio se enouentra en el procedimiento de apremio por si quieren intervenir en el avalúo y subasta del icgeuio Diamante, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habaua diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua —Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente en la Habana á 18 de Diciembre de .1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2416 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre Último, dictada á instancia de la representación de Don Ricardo Zalba y Valdós, en los autos del juicio de testamentaría de doña Rosario Pa-rodis y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdós y Parodis, he dispuesto, se cite á U s interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Federico, hijo de Don Miguel Valdós Parodis, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doña Eloísa y doña Carolina Valdés, hijes de Don Francisco Valdés Parodis y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.	2400 T 19
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Liohó, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber: que en el expediente proraovidopor D. Manuel Serrano y Serrano, para que se inscriba á su nombre el dominio de la fincas «Santo Tomás» y «La Crúz,» situadas en el barrio de Zacatecas, término municipal del Caney; he dispuesto á los <- fectos del art. 11 de la.Ley Hipotecaria, coii-vocar por edictos que se publicarán en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, por tres veces y con intérvalo de nueve días de una á otra publicación, á Altagraeia Aguirre, causa habiente de Serrano, á la sucesión de D. Alejandro Silveira, de quien procedian las fincas; á la sucesión de Da. Isabel Contreras, colindante por el Sur con el predio La Crúz; á D. Agustín Gorgas, que lo es por el Este y por el Oeste con los mismos terrenos de la sucesión Contreras; colindando por el Norte con el predio Santo Tomás; á la sucesión de D. Gregorio Revi Na, que colinda por el Norte con el expresado Santo Tomás; por el Este con la otra La Crúz; al referido Gorgas, que colinda por el Este y á la sucesión mencionada de i ontreras, que lo es con Santo Tomás por el Oeste; para que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse desde la fecha de la publicación del primer edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir les derechos que puedan asistirles,—Cuba, Noviembre 29 de 1890.—Luis Bacigalupe Lichó.—Manuel Caminero.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente que firmo en Santiago de Cuba á 29 de Noviembre de 1890.—Manuel Caminero. 2382 T 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamoode, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial.
Por el presente bago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Lucio Gallegos y Rodríguez,
contra Don Nicolás y Don Francisco Peraza, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y dos de Diciembre, á las doce de su mañana y en la Sala de Audiencia de este Juzgado, para el remate del ingenio San Lorenzo, con todas sus dependencias y anexidades, que constan destalladas en la tasación que obra en dicho juicio. Se compone dicha ñuca de cuarenta y cuatro caballerías y noventa y cinco cordeles planos que lindan per ei Norte con los caminos de la Jumagua, y el de Malpaez, que lo atraviesa y con el potrero los Piros, de los herederos de Don Francisco Ma-rrero, por el Sur con el potrero El Mamey, de Don Salvador Peraza y el río Ságua y potrero San Cayetano, de Don Rafael Canto, y por ei Oeste, con el mencionado potrero, Los Pinos y sitios de labor de Don Teófilo y Don Francisco Peraza. Dicha finca ingenio San Lorenzo, así como sus pertenencias y anexidades, fué tasada en la cantidad de veinte y nueve mil ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos, de lo que se rebaja en esta segunda subasta, el 25 p.§ quedando por lo tanto como tipo para la misma la suma de veinte y nueve mil trescientos cuarenta y siete pesos trece centavos. Advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la rebaja de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los lici-tadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, y por último, que los títulos de propiedad de Jos bienes que se han de rematar constan agregados á los autos, con.los cuales tendrán que conformarse los licitadores sin tener derecho á exigir ningún otro. Ságua la Grande Noviembre 27 de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés J. Moreno.	2398 P 18
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instancia de este partido judicial de San Crsitóbal.
Por el presente se hace saber: que en el juicio declara ttvo de menor cuantía seguido en este Juzgado por Da Tomasa Gutiérrez de Celia, viuda de Fraga, coutra D. Antonio-Fernández del Castillo, en cobro de pesos; he dispuesto se instruya á los acreedores hipotecarios D. Froilán. D. Juan, D. Matilde y D. Bernardo Boucourt y Cruz, que dicho juicio se encuentra en la vía de apremio, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la finca rústica titulada “Revuelta,n situada en el término municipal de Candelaria; embargada en dichos autos.—San Cristóbal, Diciembre 9 de 1890.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de su señoría, Santiago Bara.—Rafael Gutiérrez.	2399 P 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdición.
A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Juan Menéndez, á virtud de la tercería de dominio-interpuesta por D. Sabino González en la demanda de menor cuantia establecida por el expresado Menéndez contra D* Antonia Reyes en cobro de pesos, he diotado el auto que copiado literalmente dice asi.—Alfonso XII, Noviembre 22 de 1890. Hagase como se solicita en anterior^escrito, emplazándose á D. Sabino González, por medio de edioios que ss fijarán en los sitios públicos de esta villa é insertarán en el Boletín oficial de Matanzas y Gaceta de la Habana; para que en el término de seis dias contesten la demanda de insolvencia promovida por D. J uan Menéndez, librándose la oportuna carta orden al Juez Muninicipal de Cabezas para emplazamiento de Da Antonia Reyes.—L > provee y firma su señoría doy fé.—Pichardo.—Ante mi, Eugenio Pérez Cubas.—Eu su consecuencia por medio del presente edicto emplazo á D. Sabmo González, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de seis dias conteste la demauda de insolvencia de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido ei presente edicto en la Villa de Alfonso XII á 28 de Na viembre de 1890*—Juan V. Pichardo. Ante mi, Eugenio Pérez Cubas.	2297 T 19
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Jues de primera instancia de esta Ciudad y su partido*
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Saturnino Pérez Mena, natural y vecino de Santa Clara, soltero, de cuarenta años y de Campo, para que en el término de veinte días, se presente en el local de este Juzgado, á notificarse la sentencia recaída en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio, con advertencia de que sino lo hace le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación eu laGaceta de la Habana expido la presente, en Remedios á 6 de Diciembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez. 2336 18
TRINIDAD,
Ledo. D. Enrique B*bé y Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los .que se consideren con derecho á la herencia del difunto D. José Pardal y Elias, natural de Padrón, Galicia, vecino que fué de esta ciudad; para que dentro del término de cuarenta dias, contados desde la publicación de este* comparezcan á reclamar el que les slsta, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho; pues asi lo he dispuesto en las diligencias relativas á dicho intestado. Y para su publicación en la Gaceta de la capital, extiendo el presente en Trinidad á 17 de Noviembre de 1890.—Enrique Babé.—Por mandato de su señoría, Manuel S. Aparicio.
2293 18
SANTA CRUZ DE LA PALMA.
Don Francisco Pernichet y Lugo, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se llama á D Feliciano Pérez González, natural de la villa del Paso y cuyo paradero se iganora; para que en el término de tres meses, se presente en. este Juzgado en el juicio de testamentaría de su madre Da Antonia González Hernández, incoado de oficio, por si ó por medio de representante legal.—Santa Cruz de la Palma, 10 de Noviembre de 1890.—Francisco Pernichet Lugo,—Por mandato de su señoría, Miguel de la Concepción y Díaz.
2356 20
Juzgados de Instrucción*
EXPECIAL.
Ledo. D. Elpidio de los Santos v Laguardia, Secretarlo de Sala de la Audiencia de la Habana.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Encarnación López Toledo, natural y vecino de San José de las Lajas, de 24 años de edad, soltero, cocinero, de
estatura alta, delgado, con bigote pequeño, sin que conste seña particular: para que comparezca en esta Audiencia, dentro del término de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra el mismo se sigue procedente del Juzgado de Jarueo, por hurto de cinco pares de zapatos y un machetín, al moreno José Alvarez Borroto; bsjo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la nfe-sente en la Habana á 24 de Noviembre de 1890.—Lio. Elpidio de los Santos.	2112 18
Ledo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de
Cámara de esta Excusa. Audiencia.
Por el presente, hago saber á D. Pedro Martinto, que
en los autos de la tercería de dominio que ha promovida contra D. Vicente García Prado y D. Francisco J. Mestre, sobre propiedad de treinta yuntas de bueyes embargados á consecuencia de los seguidos por García Prado, contra Mestre, sobre pesos, y á instancia de la representación do D. Vicente García Prado, la Sala de lo Civil, ha dispuesto que en virtud de ignorarse su domicilia y paradero, se le cita por este medio para que dentro de quinto día constituya representación en estos autos, por bab*;«* ce>a*io en el ejercicio de sus funciones el procurador L). Mauu. 1 del Barrio, que antes la llevaba; apercibido de qoe si no lo verifica seguirán los autos su curso y eu su rebeldía, entendiéndose as, notificaciones y demás trámites subsecuentes eu los Estrados del Tribuna).—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido el presente para su publicación en »res números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad. Habana, Diciembre, cuatro de mil ochocientos noven t..— Elpiuio de los Santos.	2300 19
H ABANA. - AUDI ENOI A
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad en causa que instruye por hurtó á D. Gumersindo Trujillo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á dos señoras que como á las 10 déla mañana de hoy, transitando en un coche por la calle de las Virtudes entre las de Iudustria y Consulado, dieron aviso á una pareja de guardias de Ordeu Público de que en la calle del Consulado esquina á Animas, acababan de robar unos billetes á una mujer, y al conductor del ?xpresado coche; para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaua 14 de Diciembre de 1890.—El Secretario, Fabián Gurda. 2380 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada eu causa contra el moreno Francisco Cantón, por hurto á Don Antonio Blanco, ha dispuesto se cite á Don ítamón Viñes, vecino que fué de Paula, número uno, para que el día treinta y uno del actual, á las once de la mañana comparezca en dicho tribunal para la celebración del Juicio oral, de la causa de referencia, bajo apercibimiento de que— dar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, jen la Habana á 15 de Diciembre de 1890. —El Secretario, Ramón Silverio.	2 381 I 18
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de Iustrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aquilano Arés y Fernández, natural de Lugo, soltero, de veinte y nueve años, vigilante gubernativo, número catorce que fué; y paia que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de lesiones graves; bajo-apercibimiento de que se le declarará rebelde y ie parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y couduccción de dicho individuo á e-té referido Juzgado por interesarse en ello la Administraqión de justicia. Habana á 29 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—El Secretario, Fabián García.	2195 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por intoxicación de D. Amalio Osorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un Sr. de apellido Padilla, cuyas generales y domicilióse ignora, y quien en unión del citado Osario tomó una ginebra en la mañana del dia2 del corriente en el café nombrado «La campana de Gracia,» situado en l& plaza de Colón; para que comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de Tacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1890. El Secretario. Ramón Silverio.	2367 I 19
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Alvárez Alonso, cuyas generales se ignoran, dueño y vecino que fué del café situado San Ignacio 58; para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente eu este Juzgado, sito Amistad 91, á prestar declaración en causa seguida de oficio por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios que marca la Ley.— Por tanto encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la detención y conduccióu á este Juzgado del citado Alvarez; pues eu ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1899.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2287 I 20
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áDv Andrés del Río y González, hijo de Joaquín y de Isabel,, natural de Lugo, soltero, de 37años de edad, portero y vecino que fué de O'Reiily 74; para que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto á D. Juau Reico, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á todas las antoridades asi civiles como militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad- del citado González; pues eu ello se interesa la., administración de justicia.—Habana, Diciembre 4 de 1890». Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
22c8 I 20