GACETA DE LA HABANA
1091
guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan ap rovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heyma, un arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Reliar, Lulling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en vir«* tud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción d*e los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—jFrancisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos.
Negociado del Tesoro.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de conformidad con lo informado por esta Ordenación Central, se ha servido, en 25 del actual, disponerse publique, como se hace por tres números consecutivos, la devolución de mil novecientos noventa y ocho pesos diez centavos oro, y un peso noventa centavos plata, que hacen un total de dos mil pesos, que fueron depositados en Tesorería Central, en 4 de Julio de 1889, por D. Antonio Devant, Investigador de Bienes del Estado, que fué de la provincia de Pinar del Río, para garantir su manejo en el ejercicio de sus funciones.
Y en virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se publica para conocimiento del público.
Habana, 28 de Noviembre de 1890—El Ordenador Central. P. S., Ramón Montalvo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Dirección general de Hacienda y esta Administración Central, y á propuesta del Banco Español, se ha servido resolver, con fecha 21 del actual, se habiliten para la clase 14a del presente bienio, por haberse agotado su existencia, 500 pliegos de papel sellado de la clase ia, 1,500 de la clase 2a, 2,500 de la clase 3a, 3,000 de la clase 4a, 1,500 de la 5a, 7,000 de la 6a, 22,500 de la clase 7a, 12,000 de la clase 8a, 37,500 de laclase 9a, 16,500 de la clase 10a y 7,500 de la clase na, que forman un total de 112,000 pliegos del bienio de 1888 y 89, cuya habilitación se hará estampando en ambas caras del pliego, el membrete siguiente: «Banco Español de la Isla de Cuba.—Habilitado para la clase 14, bienio de 1890 y 91.— 100 pliegos 40 centavos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 26 de 1890. A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración'principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Asuntos generales.
El Sr. D. Francisco Jiménez Sanz, se servirá presentarse en hora hábil en el Negociado de Asuntos generales de esta Administración principal de Hacienda, para un asunto que le interesa.
Habana, 27 de Noviembre de 1990.—P. S.—R. de La Chica.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda al pago de la iíiensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta provincia.
En cumplimiento á lo dispuesto por S. E., esta Administración hará dicho pago en los días y forma que á continuación se expresa:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos: día 6 de Diciembre próximo.
Montepío Civil y Militar y Pensiones de Gracia: días 9, 10 y 11.
Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces: días 12 y 13.
Lo que ee hace público por este medio, para conocimiento de los interesados; debiendo al mismo tiempo recordarles, que desde el mes de la fecha no se hará por estas cajas pago alguno á los* que residan fuera de esta provincia.
Habana, 27 de Noviembre de 1890.—P. S.,—Ricardo de La Chica.
AVISO.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, con fecha 14 del actual, que las atenciones de los individuos de clases pasivas que residan en esta Isla, sean abonadas únicamente por las Administraciones de la provincia donde residan los interesados, con prohibición absoluta de reconocer, liquidar ni satisfacer cantidad alguna de las de distintas provincias; esta Administración ha acordado hacerlo público para general conocimiento; debiendo prevenir á los que se encuentran comprendidos en este caso, que serán dado de baja en las nóminas de esta Administración, correspondiente al actual mes, y para que no sufran perjuicios deberán solicitar desde luego su inclusión en las de la provincia donde residen.
Habana, .25 de Noviembre de 1890.—El Administrador principal. P. S., R. de La Chica.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta •	Principal. .
A D. Ciríaco Rodríguez...........$ 1322 25
A D. Agustín Castro Moinela ...» 470 .
Habana, 26 de Noviembre de 1890.«—P. S., R. dé La Chica.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en el día 10 del próximo mes de Diciembre, á las 12 de su mañana, subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término municipal mencionado, que linda por el Norte, con el citado ingenio Morenita, por el Sur, con la costa del mar del Sur, con la zanja dividente con los terrenos del Estado, enclavados al fondo del ingenio «Santa Ana, »y por el Oeste con terrenos del ingenio Peñalver, constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas, ó sean 101 caballerías de tierras y 323 cordeles y tasado en la cantidad de 306» pesos en oro, se hace público por este medio, para que las personas que se interesen en dicha subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, rechazándose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro el 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las 12 en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador ó por el Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena, respectivamente. En el caso de que dos proposiciones resultasen iguales, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, durante quince minutos.
49, La finca que se remata está libre de gravámenes para el comprador.
5a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos de á 10 por ciento cada una, es decir, el primer plazo, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificada al rematador la aprobación de la subasta, y los nueve restantes, mediantes pagarés con intervalos de un año cada uno. *
6a El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento anual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del terreno expresado, uniéndose los comprobantes respectivos al expediente de su razón.
Modelo de proposiciones.
D. N . . . N . . . vecino de . . • calle de . . . número. . . provisto de su cédula personal número, . hace proposiciones á la subasta del lote de terreno del Estado, sito al fondo del ingenio «Morenita,» término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías, 323 cordeles de tierra, por la suma de pesos en oro . . . [en letra,] pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones estipuladas en el pliego publicado en . . . del día . . . aprobada que sea la subasta.
[Fecha y firma.]
Negociado de Censos.
Don Ricardo de Lachica, Administrador Principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria, etc.
Hago saber: Que he señalado la una de la tarde del día 5 de Diciembre próximo para que tenga efecto en mi
despacho en esta Principal, el acto de remate de las finca rústicas embargadas por réditos de censos que á continua ción se expresan:
10 La finca «Aguaditas» situada en el término municipal de Casiguas, barrio de Armenteros, compuesta de once caballerías de tierra, que lindan por el Norte con la finca «Baldaza»; por el Sur con la conocida por «Cañón» ó «Alerín;» por el Este con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Oeste con la finca «Borroto,» habiendo sido tasada con todas sus pertenencias en seis mil setecientos veinte y cinco pesos en oro. *
20 La finca «Cañón» ó «Alerin,» situada en el término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesta de unas siete y media caballerías de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas» y el sitio «San Julián;» por el Sur con la finca «Loma Blanca;» por el Este con la titulada «La Sierra» y por el Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil ciento diez y nueve pesos en oro.
30 El sitio titulado «San Julián,» situado en ef término municipal de Catalina, barrio de San Marcos, compuesto de una y media caballería de tierra que lindan por el Norte con la finca «Aguaditas;» por el Sur y Oeste con el camino Real de Jaruco á Güines, y por el Este con la finca «Cañón» ó «Alerín;» habiendo sido tasado con todas sus pertenencias en mil ciento sesenta y ocho pesos en oro.
40 La finca «Nuestra Sra. del Rosario,» conocida también por «Molina,» situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de cinco caballerías y trescientos quince cordeles planos de tierra que lindan por el Norte con tierras de Doña Lutgarda Armente-ros y de D. Marcelino Padilla; por el Sur con las de Don Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Doña Luisa So-tolongo y de Doña Josefa Pedroso; por el Este con las de Don José Lorenzo Veguero y del referido Martínez, y por el Oeste con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla; habiendo sido tasada con todas sus pertenencias, en cuatro mil quinientos cincuenta pesos en oro.
Las proposiciones han de ser presentadas media hora antes del acto del remate, en pliego cerrado, en papel del sello 120, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el cinco por ciento del importe de la tasación de la finca ó fincas que se soliciten obtener; advirtiendo que serán desechadas las ofertas que no cubran por lo menos los dos tercios de dichas tasaciones; y en caso de que entre las mejores resulten dos ó más iguales, se abrirá puja á la llana entre sus causantes, por diez minutos, á fin de que esta decida.
Los que resulten favorecidos, satisfarán en el acto el importe total del expediente ejecutivo, del que se deducirá el depósito de que se ha hecho referencia; y el resto al otorgamiento de la escritura, siendo de su cuenta los gastos que ocasione D Uulación.
Para cuanto deseen enterarse los que se interesen al remate, podrán acudir al Negociado de Censos de esta Administración Principal.
Habana, 13 de Noviembre de 1890.—Ricardo de Lachica. )	'
I	--------
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de*.Santiago de Cuba
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 9, que justifica el ingreso de 306 pesos que efectuó en la Tesorería de esta Administración, el Escribano D. Rafael Ramírez, en 8 de Febrero de 1879, procedente de la demanda seguida por D. José Fábregas, como apoderado de D. José Cunill, y Mr. Luis y Santiago Carón, contra D. Joaquín Cárbó, se hace saber por este medio, que se publicará durante quince días, en la Gaceta de la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Administración Principal, en la inteligencia que pasado el plazo indicado, sin reclamación alguna, será declarado sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 4 de Noviembre de 1890.—El Administrador Principal,—Manuel Ma. Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Por	25 es. de pesos por			
	cada pasagero.			
«	Importación . .	42228 71 ...	42228	7i
«	Exportación . .	2161 . ...	2161	.
«	Carga y descarga.	7757 40 . . .	7757	40
«	Depósito mercan-			
	cantil ....	165 . ...	i65	
«	Multas por infrac-			
	ciones ....	1437 91 • • .	*437	9*
«	Resultas de 1885			
	á 1886. . • .			
	Suma . . . . •	5375° 02 . . .	5375°	02