GACETA DE LA HABANA,
475
la presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se pública además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Parez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noven-to.—Antonio Fernandez de Velazco.	809 3
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga do de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por D. Pedro R. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de D. José Aneiro Fernández y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Marzo último, la citación personal délos demandados conforme ordena el artícnlo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. José Aneiro Fernández, D. Francisco Fesser Barrera JD. Juan Burgos Cuartín, D. Ramón Bü8tillo, D. Manuel Bouza Fernández, D Rodrigo Cué, D. Luis Castro Miyares, D. José María Canales Corrales, D. José María Cuenca Jurado, D. Ignacio Castañé Maresma, D. Juan María Domínguez Nodar, D. Mamerto Díaz, D. Juan Bautista Domenech y Pérez, D. Luciano Fernández Couto, D, Enrique Fernández Pando, D. Marcelino Fernández y Fernández, D. Manuel Fernández Cabeza, D. José Gómez de la Oarcova, D. José García Alvaréz, D., Francisco García Miniño, D. Márcos Gómez y Sánchez, D. Jaime Jotre Giech, D.,Jaime Molina Márquez, D. Francisco Menén-dez Zardón, D. Juan Madrazo Ortíz, D. Antonio Moreno Fa-belo, D. Pedro Ponjuan, D. Ignacio Pérez Teherán, D .José Rabell Roura, D. Pedro Rams Carlés, D. Félix Rams Car-lés, D. Vicente Ragolta Salvador, D. Felipe Sosa Guerra, D. Alejo Chillón Apolo, D. Antonio Delgado Hernández, D. José González Aibuerne, D. Sixto Lima y Hacías, D. Juan Molina y Molina, D. Saturnino PérezSuárezy D. Mariano del Rio Benítez; por no hallarse en los domicilios con figuraban en las litas, ha dispuesto S. S. en providencia de veinte del actual, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de 1» Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los menciona os individuos que dentro del término de 9 días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando aper< ibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos nov* nta.,—Antonio Fernández de Velazco.	745 3
PINAR DEL RIO
En virtud de lo dispuesto en auto de once de Noviembre último, dictado por el Rr. Juez de primera instancia de este Partido, en los autos ejecutivo seguidos por Da Sabina Florencia de los Dolores Rodrigue'de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, n cobro ■. s a dos mil cuatrocientos treinta y dos nesos ochenta y ocho centavos en oro. é intereses, á instancia de la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos ciue lo son Don Abelardo y D® Sahara Reyes y Rodríguez y D* Leonor Jura y Rodríguez, para que en e 1 término de nueve días se personen en los autos v se opongan á 1« ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia', libro 1« presente.—Pinar del Río Agosto catorce ie mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo.	713 P 26
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de e«*ta Ciudad y Decano de las de la misma y su partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes de la alienada D* Severina López, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyo fin se emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del R°al Decreto de veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales de dicha D® SeveriDa López. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1890.—José María Fernández de Castro y Apés tegui..—Florencio Betancourt.	821	2
Juzgados de Instrucción.
H AB AN A.—AU DIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Andrea González, vecina que fué de Compostela, 5, para que comparezca en éste Juzgado, Tffcón, número dos, á evacuar un acto de justicia, en causa por lesión grave á dicha parda. Habana, a gosto 80 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio. 840 I 3 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audi- ncia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á loa Sres. R. Armas y P. Arias, cuyas generales y domicilios se ignoran; pero eran empleados de la administración principal de Hacienda, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Tacón, número 2, con el fin de evacnar un acto de íuzticia en causa que se instruye por falsedad en documen tos electorales. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Agosto 29 de 1810.—Fabián García.
841 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ente mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa por estafa á Don Aurelio Capelle, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tres días se convoque áDon Aurelio Granados, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 29 de 1890.—Ramón Silverio.	826 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de quinto día se convoque á D. José Iriculi Angulo, natural de Burgos, soltero, dependiente y vecino que fué de O’Reilly, 44, para que comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, para evacuar un acto de justicia, en causa por estafa. Habana, Agosto 27 de 1890.—Ramón Silverio.	817 I 2
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Wolf, natural de Lousvlille, en Norte de América, casado, de 35 años de edad, farmacéutico, Lijo de Isiac y Fredora, para que el término de diez días á contar de9de la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, para uu acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por tentativa de robo y lesiones; apercibido de qne si no comparece se le declarará rebelde. Y encargo Á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y conducción a este Juzgado del referido D. Luis Wolf, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 28 de 1890.— Francis O. Ramírez, Ramón Silverio.	816 I 2
HABANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de iustrucoión en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Castellor Martí, natural de Baroelona, soltero, de 23 afios, zapatero é hijo de Ramón y Mariana; y D. Cándido Verges Llacb, natural de Gerona, soltero, de 28 años del comercio 6 hijo de José y de Paula, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado nuevamente su prisión eu la causa que se ie sigue por uso publico de nombre supuesto. Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Agosto 30 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega-ga.	848 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D. Antonio Martínez Luares y D. Pedro Molina, por lesiones en rifia, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día, á contar desde la primera publicación, al citado D. Pedro Molina, natnral de Manila, soltero. de 32 afios de edad y marinero, para que se presente en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á evacuar uu acto de justicia en la mencionada oausa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 80 ae Agosto de 1800.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	845 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto. por ame mí, en la oausa seguida de oficio contra D. Juan Antonio Isas!, y otros, por incendio, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los familiares ó herederos >>e D. Juan Antonio Suárez García, D. Francisco Botella Fragua, D. Antonio Romero Serrano, D. Amador López, Ropero, D. Bautista Vaquel Plana, D. Antonio González, I * Antonia Ocárez y D. Modesto Ruíz, el derecho que les asirte de mostrarse parte en dicha causa y renunciar ó no á I la indemnización-civil que por consecuencia de la misma I pueda co »responderles. Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 28 de Agosto de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega	846 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí y en causa seguida de oficio por lesione» ti D Fulgencio Martí y Mir, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día al citado D. Fulgencio Martí y ¿ D? Rosa Ramírez, para que comparezcan en el Juzgado municipal de la Catedral, nara la c< lebración del juicio de faltas correspoddiente. Habana, Agosto 28 de 1890.—El necretario, Fulgencio de la Vega.
847 I 4
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este de tsta ciudad,
Po* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Man n el Pérez Zaragoza, para que en el término ae quince días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Bartolomé Añer; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de jnsticia. Habana, Agosto 28 de 1890. — Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	844 I 3
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á Don Cándido Sánchez Cifra, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto b0 de 1890.—José «iemente Santos.	862 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centio.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Fraile y Hernández, natural de Gallegos, provincia de Avila, de 40 años, soltero, carpintero y vecino que era en el año de mil ochocientos setenta y nueve, de la calle de Virtudes, número 46, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á instruirse de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente y será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 16 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Por mandado de S. S., José Clemente Santos.
833 I 3
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las á personas que conozcan al pardo Felipe Santiago Facenda, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado, sito Escobar, número 81, á fin de declarar si dicho pardo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Agosto 28 de 1890.—José Clemente Santos.
882 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se emplace á D. Juan Francisco Zamora, á .fin de que comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe, á la celebración del juicio verbal en la causa que se le siguió por insultos á agentes de la autoridad. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1890.—El Secretario, Eduardo Acufia. 819 I 2
HABANA. —OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. José Barberí y Mateo, por amenazas y agresión, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Fernández, vecino que era de Puentes Grandes, con el fin de que se presente ante la Sección segunda de lo criminal, el día diez y ocho del entrante mes de Septiembre, á las once de su mafiana,
para la celebración del j aicio oral de dicha causa. Habana, Agosto 30 de 1890.—Él Secretario, Jo jé A. Pessinó.
852 I 4
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los testigos: D. Carolino, D. Diego Ayala y D. Fructuoso González, que residieron en S. Miguel, 117, á fin de que comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á las once de la mañana del día diez y siete del entrante, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. José Cárdenas y Ortega por lesiones. Habana, Agosto 31 de 1880.—El Secretario, José A. Pessino.	869 I 3
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fructuoso González Al-varez, vecino que fué de San Miguel, 117; y áD. José Novo, vecino de Universidad, 20, á fin de que comparezcan el día diez y siete de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, para el acto del juicio oral en causa seguida contra D. José Cárdenas y Ortega, por lesiones á D. José González,— Habana, Agosto 80 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	839 I 3
El Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa número 545, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á unas so xas, garabatos y bozales que fueron encontrados en poder de £>. Juan Herrera, en la madrugada del 24 de este mes y que dice se encontró cerca del Puente de Chavez; para qúe se presente á declarar en dicha causa. Habana, 28 de Agosto de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	815 I 2
SAGÜA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Manarte Pomar, natural de Corral-Falso, vecino de Jovellanos, soltero, de 30 ellos, de campo y sin instrucción, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena impuesta en causa que se le siguió por hurto á Perfecto Lanrondo y y Fautisna Martínez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho indivlduoy su conducción á lacárcelpübliea de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Agosto de 1890.—Calixto Llerand5.—Ante mí, Fernando Rovira.
824 I 3
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mi, ha dispuesto en causa que se sigue por homicidio de un individuo de la raza asiática, cuvo nombre y apellido se ignoran, que fué encontrado fl »tondo eí día 23 del actual eu el Rio próximo á la casa de D. Guillermo R. Frías, que por este me lio se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el referido asiático,, para que comparezcan en este Juzgado dentro de quinto diti á reconocer las ropas ocupadas á la orilla de dicho rio, entre el andarivel conocido por de Machado y punto conocido por el paso de la calle Real. Al propio tiempo se convocan á todas las personas que sepan se haya desaparecido un asiático, para que en el propio tiempo comparezcan con aquel fin; y á los familiares de la víctima. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja presente.—Sagua la Grande 26 de agosto de mil ochocientos noventa.—El Ecri-bano, Fernando Rovira.	811 1 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Al que las mismas funciones ejerce en distrito Oeste de la Habaua y á quieo atentamente saludo hago saber: que en Juzgado y por ante el Escribano que suscribe cursa la causa seguida contra el pardo Francis so Valdés, hijo de padres desconocidos, natural de la Habana, soltero, de 29 afios, que fué bautizado en la R°al Casa de Benificencia, siendo sus padrinos Don Leandro y D® Rosario Lozano; por rapto de D* Juana González y Ruiz, y en ella he dispuesto dirigirle el presente, rogándole se sirva ordenar se interrogue á Don Francisco Núfiez y Don Leandro Lozano, veci-I nos de esa, calle de la Habana húmero 110 y 124, respectivamente, para que digan si conocen al procesado, saben que los dichos son sus nombres y apellido y que en los seis últimos meses, se ha ocupado en trabajar. Al propio tiempo pedirá al Cura de la Casa de Beneficencia y Maternidad, la còpia de la partida bautismal del procesado, que remitirá á este Juzgado. Por tanto en hombre de S. M, el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad, el de la Reina Regente, exhorto y requiero á V. S. y en el mío, le ruego y encargo que así que reciba el presente se sirva ordenar su cumplimiento, y pronta devolución, esperándome me acuse recibo y quedando obligado á la recíproca en iguales casos.-—Ságua la Grande 23 de Agosto de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernándo Rovira.
754 I 2
SANTA CLARA,
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esttf ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural de Santa María del Rosario y de 39 afios; Cárlos Rodríguez, natural de Trinidad y de 35 años; Julio Sánchez, natural de Camarones; pardos Pablo Oña, natural de Bayamo y de 26 afios y Néstor Cordero, natural de Cifuentes y de 22 años, todos de campo y solteros, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por asecinato de D. Antonio Alvarez y D* Dolores Reyes; seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzga-do para los trámites ulteriores. Santa Clara, Agosto 21 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
612 I 4
GUANAJAY.
Don José María Yélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Muro, natural de Santiago de Cuba, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de veinte y cinco afios de edad, para qne dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las notificaciones que ocurran. Guana j ay 28 de Agosto de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	825 1 4