258
GACETA DE LA HABANA
que residió en Aguila, 177, para que comparezcan á las on-<se en punto de la mafiana del día veinte de Agosto próximo, ante la Real Sala de lo Criminal de'la Exorna. Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por lesiones en liña, contra IX Luis González y otro. Habana, 30 de Julio de 1890.— José Clemente Santos.	391 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por trss números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Domingo López Hernández, vecino que fué de Neptüno, esquina á Espada, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por uso público de nombre supuesto. Habana, Julio 22 de 1890.—José Clemente Santos.	291 I 2
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Avelino Hazas y López, natural de Santander, soltero, de treinta afios de edad, dependiente; á fin de que en el término de diez días á contar desde la fecha de la primera publicación, se presente preso á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de ropa, á Don Francisco Pérez Carnerao, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, le parará el perjuicio que hubsere lugar. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así como á sus agentes, procedan á la busca y captura de dicho individuo.—Habana 18 de Julio de 1890 —Julio Macla Vázquez,—El Secretario, ■José Clemente Santos.	265 I 31
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispueto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial, se convoque á D. Adolfo Snárez y Miró, vecino que fué del Vedado, calle A. n? 12; y á D. Antonio Valdés Diez, que lo es deCienfuegos, 30, para que el día 8 del corriente mes de Agosto, á las once de su mafiana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra D. JBamón Domínguez Castellanos, por estafa y falsificación; apercibidos de si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana, Agosto 1? de 1890.— .El Secretario, José Clemente Santos.	417 I 3
El Sr. Juez de Instrucción del Centro, ha dispuesto se emplace para ante el Juzgado municipal de Jesús María, por tres números de la Gaceta oficial á D. Luis Martínez Delgado, natural de la Habana, soltero, de 20 afios, pana-fiero y vecino que fué de Revillagigedo, 11, á fin de que se celebre el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la -causa que se siguió por lesiones al mismo. Habana, Julio *29 de 1890.—José Clemente Santos.	398 1 3
HAB ANA-OESTE
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito deí; Oeste, en la causa formada por suicidio de Don José Pfiez, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del «citado Don José Páez, vecino qué fué de Amargura número noventa y seis, para que dentro de tercero día se presente en este Juzgado, sito Galeano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y Cuatro de Julio de mil ochocientos noventa.— .«El Secretario, Mariano de Quesada.	306 I 5
-El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oes-He detesta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta ' orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Miguel I Rodríguez Alfonso, por disparo y lesiones, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Antonio García, guardia que fué de orden público, número 87, con el fin dé que se presente ante la Sección segunda dejo Criminal de la Exorna Audiencia, el día diezy seis del corriente, parala •celebración del juicio oral de la mencionada, qaüsa., Habana, Agosto 3 de 1890.—Mariano de Quesada, ’
441 - I 5
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito .del $$este, en la causa criminal seguida por hurto á D. Gaspar •Gata, se ha dispuesto en provideniia del día de hoy, librar cotnvocatoria á la Gaceta oficial, por término de tercero día, á ña fie que comparezcan en este Juzgado, Galiano, 72, un tal D. Pepe y D. Pedro, vecinos que fueron fié Jesús del Mosste, .106, para que evacúen un acto de justicia en la expresada causa. Habana, Julio 22 de 1890.—El Secretario, Mariano fie Quesada.,	283 1 2'
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto,- Juez de instrucción de esta, Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Duméndigo y Pérez, (á) Malicioso, natural y vecino de Remedios, hijo de Manuel y María, de estado soltero, oficio de campo, de treinta y dos afios de edad, de estatura regular, grueso, trigueño, pelo y barba negros, usa bigote, ojos pardos, nariz y boca regulares, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta 'Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa, -contra el mismo, por lesiones, apercibido en contrario que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios -á cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Rafael Morrales.—Bartolomé Jiménez.	271 1 3
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Teleforo Mora, natural de Consolación del Sur, vecino fiel Calabazar, soltero, de 27. años de edad, oficio campo, hijo de Esteban y de Clara y sin instrucción, para que en el •término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á diposición de la Audiencia de lo Griminal de ésta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa qué se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y hábiles los estrados del tribunal para las notificaciones y demás diligencias á que diere lugar. Asimismo ruego á las autoridades civiles, militares y. agentes de policía judicial, procedrn á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta capital á disposición de aquella Audiencia. —Santa Clara, Julio 15 de 1890. —Luis Gastor.—Francisco M. Gispert.	287 I 5
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Guisóla y Caballero, natural de ia Esperánza, vecino del barrio del Guaye, en el término de San Juan de fia Yeras, de 18 afios de edad, soltero, profesión campo, hijo de D. Rafael y D? Paula, habiendo ceñido su última re--sidencia en el Ranchuelo, para que en el término de diez fiías, se presente en la cárcel de esta ciudad á disposición fie la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descar-
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en unión otro, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se l e declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás diligencias áque diére lugar. Así mismo ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de aquella Superioridad. Santa Clara, Julio 16 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
.286 I 3
GTJANAJAY.
Don Jo3é María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente, se convoca á un individuo rubio, cara redonda, color losado, dé estatura regular, envue-to en carnes y como de veinte y cinco á treinta afios, de edad, viste pantalón de holanda azul, de rayas, guayabera de color oscuro de cuartos menudos, calza alpargatas, que acompañó desde esta villa, el día quince del presente, al pueblo de Caballas, á Don JoséDebara Franco, para que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.— Dando cuenta. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 19 de Julio de 1890.—José María^Vélez.—Ante mí.—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	266 I 5
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por medio de la presente se convoca al moreno Genaro Muro, natural de Cárdenas, soltero, como de treinta afios de edad, trabajador del ingenio Saez, álias Corojal, dél término de Bahía-Honda, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado, á evaluar un acto de justicia en el sumario que se instruye por muerte del moreno Marcelino Alvarez.—Guanajay Julio Veinte y dos de 1890.— José María Veles.—Ante mi.—Por ¡Garrido, Manuel de J. Arocha.	I	295 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, á¡virtud de carta orden ' del Tribunal de la Audiencia de Pijiar del Rio, se cite por este medio al negro Lorenzo Alda, éonocido por José Flaco ¡ y á Nicasio Fiol, vecinos que fueron.del.término de Cabañas, para que comparezcan ante la Audiencia de Pinar del Rio, el día catorce del entrante mes ¡de Agosto, á las ocho de su mafiana, á declarar en el juicl<¡. oral y público de la causa contra el citado Lorenzo Alda,¡por tentativa ele hurto de gallinas á D. Francisco Guzmán; Apercibiendo al primero de ser reducido á prisión y al segundo de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por elSr. Juez, en Guanajay á 30 de Julio de 1890.—Vélez.—Manuel de J. Arocha.
399 I 5
GUANTAN AM<j>.
Don Man uel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á Don Antonio Cano, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias, Comparezca én este Juzgado, á evacuar un reto de justicia en la causa que se le instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Antonio Colomer, apercibido de que se le declarará rebelde, sino lo verifica, pa-ráddole los perjuicios consiguientes.—Guantánamo 8 de Julio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
297 I 5
CIENFUEGOS,
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de , primera instancia y de instrucción de éste partido.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. David Rodríguez y Osorio, natural de Oviedo, casado, 28 á 30 afios, para que en el tériftlño de treintadías, contados desde la fecha y públicáción de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de estabilidad, á descargarse de la culpa que,le resulta en causa por estafa dé billetes de lotería á D. Francisco García Lago, bajó apercibimiento que si así no lo hiciese de declarársele rebelde,'contumáz y pararle los perjuicios que la Ley señala. Y encargó á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su detención y remisión & la Real Cárcel dé esta ciudad. Ciénfuégos, Julio 14 de 1890.—Manuel dé J. Caramés.—Ante mí,José Soto-longo.	‘	292 I 2
CQLON.
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Rocamar (á) Santiaguito ó Macaré, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, para descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo a la Ley. Colón Julio 21 de 1890.—Arturo Benítez. —Por madado de S. 8., L, Ramón de las Cagigas.
,310 I 15
Don Arturo Benítez y Limar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín García y Martínez, hijo de D. Gonzalo, natural de Palmillas, vecino de Macagua, de 43 afios, casado y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será deola* rudo rebelde y le parará a perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 23 de 1890.—Arturo Benítez.
—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
311 15
Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de esta villa y su partido. . j
Por el presente edicto cito, llamo v emplazo á la morena Crecenoia Sanmartín, ¡cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 cías, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la cul parque le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, á D. Eueebio Viera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarioie le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 19 de 1890.—Artiiro Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	i	268 I '2
Don Arturo Beuítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agüero y Vázquez ¿ Varona, natural de Manzanillo, provincia de Puerto Príncipe, vecido de Macagua, soltero y de oficio campo, para que en el término de nuQve días se presente en la Cárcel de epta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D® Asunción Rodríguez Medina; cierto y seguro de que si
así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 25 de 1890. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
334 I 2
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Garoía Marrero, natural de Macuriges, vecino de Cuentas, estado casado, oficio campo y de 31 años de edad; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	333 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, de cuarenta afios, alto, rubio y medio colorado, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será dedeclarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley—Colón Julio 19 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
270 I 2
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Ignacio Alcántara, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha, se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á Jas autoridades y agente de la policía judicial la solicitud del referido Don Ignacio Alcántara y su conducción á este Juzgado que radica en la calle de Jesús María número siete.—Guanabacoa Julio diez seis de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael GaJindo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en 1* propia fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	248 I 2
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco Umpierre y Marti, vecino de Santa María del Rosario, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta Villa, á las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de Don Baldomcro Guerra, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa Julio diez y- ocho de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. —Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, se libra la presente boleta en Guanabacoa á diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	275 2 1
. CARDENAS. ‘ ,
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia dé esta ciudad y. su partido.
Por él presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Suárez Ramírez, conocido por Mendoza, nuturai de LagUnlílas, de estatnrá alta, grueso, barba poca, bigote negro, trígúeño, tiene manchas negras en las piernas, viste pantalón y guayabera de dril, sombrero de guano y zapatos de baquéfcsí; para qué dentro de ocho días se presente en la Cárcel de esta ciudad, en calidad de incomunicado y suge-to á la causa que instruyo por lesiones; estando seguro que de hacerlo así será oido y se le administrará justicia y de lo contrario, sé le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y para su publicacióo, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio 15 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. /	. ,	*	285 I 3
SAGU A LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. 8otero Pérez, de estatura, constitución, nariz y boca regu lár, ojos pardos, lampiño y hoyoso de viruela é hijo de D. Feredico, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Monzón, cuyo delito se co cometió el día 19 del actual, eu esta villa, calle de Cervantes, entre San Elias y Amistad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
332 I 3
Don Federico S.J Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Mazorra, natural de Alvarez, de 17 afios y de campo; y que es de las señas siguientes: de estatura alta, grueso, sin bigote ni barba, pelo pasa, color su clase, á fin que eu el término.de diez días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Justo Alfonso; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido moreno Gregorio Mazorra, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición. Sagua la Grande, Julio 13 de 1890.—Ledo. Federico S. de Lage.—Ante mí, AvaJJuo Bétancourt.
228 I 2