334
GACETA DE LA HABANA
ción, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N........N.. - .vecino ó del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Ofi-
I cíales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el I Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á enyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en decreto de fecha 7 del corriente, qiie para proveer la plaza.va-cante de Secretario Contador de esta Junta, se admitan por el término de ocho dias desde la primera publicación de este anuncio, instancias acompañadas de sus antecedentes y documentos justificativos de los servicios que para obtenerla aleguen los solicitantes, en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento; recibiéndose en la Secretarla Contaduría de esta Junta, calle de la Amargura no 22, de 11 á 4 de la tarde, las correspondientes instancias documentadas.
Habana, Agosto n de 1890.—Antonio C. Telleria.
Registro de la propiedad de Sancti Spiritus
Ledo. D. Miguel de Jesús García y Echemendía, Sustituto del Registrador de la propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud por D. Carlos Díaz de Villegas y Marín, como apoderado general de D. Modesto del Valle é Izna-ga, Conde de Lersundi, según el que le confirió con fecha 5 de Marzo de 1886, por ante el Notario de esta ciudad D. José Norberto Rodríguez, pidiendo la inscripción He dos. fincas, cuyo título de adquisición también me ha sido presentado y su descripción es como sigue: Ingenio «Santa Ana de los Mapós,» cuyos linderos ciertos son: Por el Norte, con el rio Zaza y los terrenos del potrero «Las Guáximas;» por el Sur, con el mar del Sur de esta Isla; por el Este, con la circulación de la hacienda «Caimiabo» y dividente de los terrenos de la hacienda «Abarcas;» y por el Oeste, con terrenos de D. Francisco del Valle é Iznaga, orrespondientes al ingenio «San Fernando» é ingenio demolido «Fanny» (á) «El Jobo» y tierras del ingenio «Santa Ana de los Mapos,» rematadas por D. José Ma del Valle é Iznaga, cuyos linderos son los mismos designados por el perito Don José Manuel Alvarez. Tiene de superficie cuatrocientas sesenta caballerías, ciento ochenta y siete cordeles y setenta y cuatro céntimos de cordel, de las que diez, y siete caballerías y doscientos noventa y tres cordeles, corresponden al corral «San Marcos» y cuatrocientas cuarenta y dos caballerías, doscientos diez y ocho cordeles y setenta y cuatro céntimos de cordel al «Realengo Mapos,»-equivalente la superficie total á seis mil ochenta y una hectárea, ocho áreas, un metro y cuarenta y cinco centímetros planos; es la descripción de la otra finca, como sigue: Potrero «Las Guáximas,» con sus sitios anexos «El Colmenar de las Guáximas» y «El Longo,» con una superficie de setenta y seis hectáreas, veinte y ocho áreás, doce metros y sesenta centímetros cuadrados, equivalentes á cinco caballerías y doscientos cordeles; lindando por el Norte, con el rio Zaza y terrenos de Don Joaquín de Castro; por el Este, con la circulación de la hacienda «Caimiabo,» y callejón del «Jobo» y por el Sur y Oeste, con la finca anteriormente descrita. Estas fincas se encuentran situadas en el término municipal y partido judicial de Sancti Spí-ritus, Juzgado municipal y parroquia de «El Jíbaro,» barrio de Guaximal, hoy barrio de Mapos. Ambas fincas se encuentran resguardadas con cuatrocientos dos pesos treinta y seis y medio centavos de posesión, gravados á favor del Monasterio de Santa Clara, de la ciudad de la Habana, y con doscientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y tres centavos de posesión libres, correspondiendo dichos pesos, el realengo de los «Mapos,» mencionado orilla izquierda del rio Zaza; se omite el designar pesos de posesión del corral «San Marcos del Sur,» en que también se encuentran situadas las fincas descritas, porque dicho corral era de la absoluta pertenencia de Da Natividad Iznaga de Acosta, causante del Sr. Valle é Iznaga. Y como tanto el referido realengo “Mapos” y corral “San Marcos” se hallan en comunidad, se hace público por este medio, para que los que se consideren perjudicados en dichas inscripciones, ocurran á usar de sus derechos dentro del térmiuo de 30 dias, si residieren en esta Isla, y en el de noventa, si estuvieren fuera de ella ó carecieren de representación, en la forma referida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendido que, si en los plazos citados no acreditan los partícipes en dichas comunidades haber presentado oposición alguna, se procederá á la inscripción solicitada. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti Spiritus, á treinta de Julia de mil ochocientos noventa.—Miguel J. García.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 18S3, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
MONTE DE PIEDAD DE LA HABANA.
DIRECCION.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, ocurrirán á este Monte de Piedad á prorrogar los plazos de empeño nuevamente, pues de no verificarlo así hasta el viernes 22 del actual, se dispondrá su venta en almoneda pública de este Establecimiento, que tendrá lugar el día 23 del mismo á las doce de su mañana y sábados si-guie ntes:—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
Relación de les lotes de alhajas qne se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados á sus respectivos vencimientos.
Contenido-
«BO.
Ps. Cs.
BILLETES
f_______,
Ps. Cs,
29380 Un medio terno de oro y amatista 29679 Una sortija de oro; con esmalte y brillantes.
29829	Una cruz de oro
»	Un lapicero de ídem
»	Una sortija con cinco	brillantes
»	Una botonadura de oro	y perlas.
»	Otra ídem ídem.
» Cuatro botones de oro y camafeo » Un lapicero de oro pluma » Un reloj de oro número 11,818 » Una cadena de oro 29972 Un anillo de oro y coral para corbata » Un relicario de oro con un brillante » Otro ídem ídem con varias piedras.
» Un lapicero de ídem
29991 Un par de dormilonas de oro con dos brillantes » Una sortija de oro oníz y brillantes 30010 Una sortija de oro con once brillantes » Otra ídem ídem con uno ídem » Una cruz de ídem con doce ídem 30012 Un reloj de oro número 24,154 30036 Seis botones de oro y brillantes » Un dije de ídem para leontina » Una gargantilla de ídem con oníz y perlas »	Una sortija de ídem
»	Otra ídem ídem...........-
30096 Una sortija de oro con un brillante 30247 Dos pulsos de oro » Una cadena de ídem » Un alfiler de ídem con perlas » Un medio terno de oro » Otro ídem ídem de ídem con camafeo
30219	Un reloj de oro número 14,332 » Una leontina y relicario de ídem
30220	Una sortija de oro con un brillante
» Ocho botones de ídem » Dos ídem ídem y alfiler para corbata »	Un limpiadientes de oro
»	Un cuchillo de plata
30323 Una gargantilla y cruz de oro con brillantes » Un medio terno de oro » Una sortija de ídem y perlas 30479 Un bastón de caña con puño de oro » Otro ídem de marfil con ídem ídem 30521 Dos pendientes de oro y perlas 30590 Dos aretes de oro con brillantes y dos zafiros 30282 Una sortija de oro con cinco brillantes 30286 Un rosario de oro y coral 30905 Un reloj de oro número 7,590 30622 Un reflejo de corona con varias piedras 30695 Una sortija de oro con nn brillante grueso
40849 Dos botones de oro y brillantes.........
30872 Un reloj de oro esqueleto...............
31115 Un pulso de oro y perlas................
31142 Dos aretes de oro con granates y perlas * Una soetija de ídem con una perla....
31182 Una leontina y alfiler de oro y un reloj número 28,349
31197 Dos aretes de oro y coral...........................'......
» Un bracerillo, una tenacilla, dos cucharillas y un bolsillo plata
Habana, 6 de Agosto de 1890. —El Contador, Domingo Oardoqui.