906
GACETA DE LA HABANA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo el número 1,714, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y .en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, y con el haber que por clasificación le corresponda, á ;D. Francisco de Paula Bolívar y Espinache, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Octubre 24 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 1,673, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Calixto Acosta y Narino, oficial 59 de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. en el día de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo-Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1,715. Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Francisco de P. Bolívar, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Blás Barrera, cesante de igual categoría y clase. -- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 5 de Octubre de 1890.—Fa-bié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1681.—Excmo. Sr.: — Para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara, vacante por pase á otro destino de D. Virgilio Loret, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Pareja.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Octubre de Í890.—Fabié-»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general'del Estado«
Sección de atrasos. Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Agustin Van-Barabau^ghen, Interventor Militar que fuá de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Saenz de Huete, Pagador que fuá del Hospital Militar de Holguin, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto de 80-81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Intervento general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Agustin Van-Bambaulghen, Interventor Militar que fué de esta Isla, sn a poderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal ae Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Gue-
rra, correspondiente al mes de Agosto de 1881, presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á reooger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interuentor general, Manuel Alvares Ossorio." .
D. Manuel Romero, Oficial de A dministraeión Militar pagador de la factoría de subinstencia de Ciego de Avila, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en. est* Intervención general en hora y dia hábil y. término de quince, á íeccger pliego de calificación de reparos deducidos-per el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos. públicos de guerra correspondiente al mes de Octubre dé 1881 presupuesto 80 81 ampliación, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán Iob perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel A Ivares Ossorio.
D. Emilio Rodríguez, Habilitado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger-un pliego de reparos deducidos por pl Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Mayo de 1886, presupuesto 1885-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Luis Ruiz déla Pefia, Interventor Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tri bunnl de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiunte al mes de Mayo de 1881, presu puesto 1880-81; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890. El Interventor genera], Manuel Alvares Ossorio.
D. Rafael Aragón, Habilitado que fué del Batallón Cazadores de Bailen, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1866, presupuesto 85-36, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. José Morales y Martínez, Habilitado que fué del Regimiento de Caballeriadel Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar-seen esta Intervención General en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administrac’ón de Hacienda de Ma-tánzas, correspondiente ai mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86 en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger áquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 22 de Septiembre de 1890—-El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Miguel Olaiz Auzorena, Habilitado que fué de la Guardia Civil de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentare en esta Intervención generaren hora y din hábil y término de 15, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en ia del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Administración de Matánzas, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto 85-86, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocaciona-rán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.,
D. Ignacio Mendez, Oficial de Anministración Militar Pagador qne fué de la Administración de Subsistencias de Sancti Spíritus, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de Guerra correspondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto 80 81 ampliacióu, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montafio, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por
el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.— El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba«
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posée en el realengo Jiqniabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Otara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con ls solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General,' en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loe productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Reliar, Lnlling y C?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término munici pal del Calabazar, provinció de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta■ Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general- en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo Sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní,» que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productps que se. intentan aprovechar.
Rabana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtnd de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios coinu -ñeros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indioada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extraoción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.