844
GACETA de la habana
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
fîotizaclones de la Bolsa Oficial de Comercio el 25 de Octobre de 1890.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,'
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con. terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, delSr. Goytissolo; teniendo una cabida de veintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dél término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1890
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 238£ p,§ y cierra de 238 á 238J p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
D. oro.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización annal........ 70
Idem Idem y 2 Idem..................................
Idem de anualidades..................................
Billetes hipoteoaríos de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.g D. oro.
TIFOS de las últi • ■ai ventas.
ACCIONES.
2J p.g P. ero.
12
D. oro.
Banoo Español de la Isla... 2 &
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	111 á
Banco Agrícola...........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ...... ....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....	............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........... ........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....,.........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..................
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 32 á 32f p.^
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....;.........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
idolara.....................
Idem de Sagua la Grande....
em de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................. 4Já 5} p.g D. oro.
Idem del Oeste...................... ...............
Idem Urbano........... 1 á 2 p.g P. oro.
Idem del Cobre.............. .... ...............
Idem de Cuba.....................................
Idem de San Cayetano á Vinales..........................................>....
Refinería de Cárdenas..
Ingenio ‘'Central Redención.”
D. oro.
55 á 56
D. oro.
2 á 2i p.< 4 á 5 p.g
: P. oro. P. oro.
i á 1 p.g D. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«.....
Cédulas Hipotecarias al 7 p.§
interés anual. ......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D. Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. dé Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciégo Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto; que lo-separa de finca;de D. José* Pástor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y^segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustín García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gacela de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorio Verdaguer y Kiernan.
P 1880
(Contra oro del cufio espafiol.)
España.			 Inglaterra		 Franela.			Nominales. í 2 á 5 p.g P., según plazo, fecha 1 y cantidad. 1195 Í 20£ p.g P. oro, á 60 dlv. f 6 á 6* p.g P., á 3 dpr.
Alemania				1					- í 35 á 45 p.® F. oro, á 60 djv.
Estados Unidos 		x						 f 9| á 10* p.g P. á 3 div.
Descuento mercantil...	I 	— 		
	AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoión 87 6 89— 5$ á ó¿ rls. oro .
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoión 87 á 89.—Do	á 5$ r% oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
de Frutos.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo!, auxiliar de corredor.
Habana 25 de Octubre de 1S90.— El Slndieo Presidente i&U-1, José María de Mont&lván
Juzgados Militares.
BEJUCAL.
Don Guillermo Santié Laparra, Teniente de Infantería agregado al Cuerpo de Ingenieros y Fiscal Instructor de la causa seguida coutra cinco desconocidos, por asalto y robo en despoblado al paisano D, Francisco González Hernández.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á los cinco desconocidos que en la tarde del 13 del mes de la fecha, asaltaron y robaron al paisano D. Francisco González Hernán* dez, entre los kilómetros 16 y 17 de la carretera de la Habana á Bejucal, y cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta de la Habana, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Comandancia Militar de Bejucal y á mi disposición, para responder á les cargos que les resultan eu la indicada causa, bajo apercibimiento ae que si no comparecen en el plazo fijado eerán derlara-dos rebeldes, parándoles el perjuicio que haya legar.
A su vez, en nombre de S M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Bejucal 17 de Octubre de 1890. Guillermo Santié.
687
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. FranciscGo. Anleo.	448
REMEDIOS.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente, del Regimiento de Iofantería de Alfonso XIII y Fiscal de la plaza de Remedios.
Usando de las facultades que cnucede la ley de Enjuiciamiento Militar, por este ledioto requisitoria, llamo, cito y emplazo á los hermanos D. Celestino y D. Santiago Díaz Dalloney, los que deberán comparecer en esta Fiscalía en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este exhorto, á las. autoridades para que los detengan y remitan á esta plaza por cordillera á mi disposición en calidad de presos. Sus sefias son: Celestino de estatura regular, ojos pardos, color trigueño, pelo castaño, no usa barba, 29 años casado, tuerto, natural de Palmillas, Matánzas. Santiago, estatura regular, ojos pardos, color trigueño, pelo castaño, 24 años, soltero, natural de Palmillas. Publíquese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia
Remedios 19 de Octubre de 1890. Dionisio González.
692
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Aruelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placencia Venese, acusados ámbes de haber asaltado eu despoblado á D. Fernand o Pallarás.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la feoha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación seiá declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, caso de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares.* Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
CIENFUEGOS.
Don Indalecio Balbás Sánchez, Comandante graduado Ca» pitan del segundo Batallón del Regimiento Infantería María Cristina número 63 y Fiscal de la causa que se sigue á los morenos José Rodrírguez y Ramón Nuñez por el delito de incendio.
Usando de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente edicto, cito, llamo y- emplazo al moreno Guillermo Barra*