ANO Lll.—Núm. 4
Yiernes 4 de Julio de 1890.
TOMO 2?—Pág. 25
GACETA BE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIEIR/IfcTO
PCTJWOS X>B SUSOAJCPOJIOM.
JPJUBCJEOS IIG SVSOHIPOIOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, caíle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 16-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lagar «en esta cindad la noche del 17 de Majo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.
Un día de haber de los empleados del Ayuntamiento de Ran-chuelo, por conducto del Gobierno de la provincia.. ...••• Los vecinos de Guantáuamo, por suscripción popular, por ídem
de su alcalde municipal......
Producto de suscripción iniciada en el Ayuntamiento de Consolación del Norte, por ídem del Gobierno de la provincia......
El Ayuntamiento de Santa Clara, por ídem del Gobierno Civil...... ...............
Un día de haber de los empleados de ídem por ídem ídem.... Los vecinos del poblado de las
Cruces, por ídem ídem ......
Los empleados y vecinos de Placetas, por ídem ídem...'......
Un día de haber de los empleados del de Palmira, por ídem.. Suscripción popular en Camarones, por ídem ídem...............
Los vecinos del Calabazar de Sugua, por ídem ídem . ........
D. Juan Grau, de Mayarí, por ídem de los Sres. Sobrinos de
Herrera, de esta plaga...
El Ayuntamiento de Guanaba-coa, por ídem de su Alcalde... Los vecinos dfr dicha Villa, suscripción popular'por ídem......
Cuerpo Bomberos del Comercio de Cienfuegos, segunda suscripción, por ídem del Jefe de Bomberos del Comercio de esta Ciudad....................
Totales.
ORO.	BILLETES
$ 30498 76*	94676 50
8 60	
210 45	
30 30	400 05
100 .,.	...
26 65	...........
19 25	’.i.....;. ...
41 45		K
10 85	íS		
70 25		
35 ...	......... ...
80 25	......... ...
100 ...	
33 95	742 65
382 57	..... • •
$ 31648 33*	95819 20
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso,
SECRETARIA.
Negociado de asuntos Judiciales,
REGLAMENTO PROVISIONAL
para la organización y régimen del notariado
EN LAS ISLAS FILIPINAS (1Continúa.)
Art. 84. Para expedir primeras ó posteriores copias con arreglo al art. 31 cíe la ley, se entiende que el protocolo está legalmente:
10 En poder del Notario que ejerce la Notaría.
20 En poder del Notario encargado de la misma en caso de vacante ó de ausencia ó imposibilidad del propietario.
30 En poder del Notario encargado del archivo de protocolos.
Ni de oficio ni á instancia de parte interesada, decretarán los Tribunales que los Escribanos actuarios extiendan por diligencias ó testimonios copias de escrituras^fma: trices, sino que las exigirán del Notario que deba darla según la ley y según los párrafos que anteceden. Para los. cotejos ó reconocimientos de estas copias, se observará lo dispuesto en el párrafo tercero, art. 32 de la ley.
Art. 85. Para los efectos del art. 20 de la ley se legalizará la firma del Notario autorizante, siempre que el documento deba hacer fe fuera del territorio del Colegio á que pertenezca aquél.
Art. 86. Se entiende por legalización el testimonio extendido á continuación de un documento autorizado por el Notario, fechado, signado, firmado y rubricado por dos Notarios del mismo distrito, ó á falta de éstos con el Vto. Bno. del Juez de primera instancia y el sello del Juzga, dando fe de que el Notario autorizante usa signo, firma y rúbrica iguales á las legalizadas; que estas son, al parecer, de su puño y que se hallaba en ejercicio á la fecha del documento, sin que les conste nada en contrario.
Para las legalizaciones se empleará la siguiente fórmula: «Los infrascritos, Notarios del Colegio de . . , distrito notarial de . . (ó Juez dp primera instancia de . . ) legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. N . . (la fecha, firmas y sellos.)»
Cuando la legalización se pomga ó concluya en pliego distinto, se hará en ella suscinta relación del documento, cuyo signo, firma y rúbrica se haya legalizado.
Art. 87. Las legalizaciones llevarán sobrepuesto un sello del Colegio notarial.
Las Juntas directivas dispondrán la tirada de estos sellos, únicos que podrán ponerse en las legalizácioriés, y sérán de dos clases: uno para los documentos en que devenguen derechos, cuyo valor, que será el fijado en el .^rahcel, aplicarán las Juntas de los Colegios-á los fines de Su instituto, y otro sin derechos para los documentos de oficio y. de pobres.
Las Juntas cuidarán de que los Notarios estén oportu-, ñámente provistos de dichos sellos.
Art. 88. Los Notarios individuos de la Juritá' directiva del Colegio notarial podrán, mientras lo seárí, y haciendo constar esta cualidad, legalizar el signo, firma y rúbrica de cada uno de los Notarios de territorio.
Art. 89. Ningún Notario podrá negarse á legalizar, sin exponer justa causa; pero si prudentemente dudase del signa y firma, podrá diferir su legalización por tres díasá fin de desvanecer sus dudas.
Si no lo consiguiere, podrá negarse á legalizar, reteniendo el documento y dando inmediato parte á la Junta directiva, con expresión de la causa, para que adopte con urgencia lo que proceda.
Art. 90. Además de las facultades que con relación, al protocolo concede á los Notarios el art. 17 de la ley, podrán éstos autorizar, en relación á copia, traslados de documentos no protocolizados, ó sea los testimonios por exhibición,. certificar de existencia, dar testimonio de la legitimidad de la firma de Autoridades, empleados públicos y de toda clase de personas, cuando los conocieren, y en general extender y autorizár actas, á instancia de parte,, en que se consignen los hechos y circunstancias que presencien y les consten, y que por su naturaleza no sean materia de contrato.
• (Continuará.)
Intendencia general de Hacienda-
Con el fin de Atender á las naturales exigencias de los acreedores del Tesoro público, las cuales deben ser satisfechas del modo más justo y equitativo, con-ciliado en lo posible con los intereses de la Administración, esta Intendencia ha acordado que, á partir del día de la fecha, todos los pagos que se satisfagan por las distintas C^jas de esta Isla se verifiquen por Orden rigoroso de antigüedad, siempre qne lo permitan las exigencias del mejor servicio del Estado.
Lo qne por este medio se hace público para gene« ral conocimiento, debiendo reproducirse su inserción en tres números consecutivos de los Boletiues Oficiales de provincias.
Habanana, 3 de Julio de 1890.
Manuel Alvarez Ossorio,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultra-mar en telegra* ma fecha 27 de Junio último, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
“Sancionada por S. M. en 18 corriente Ley pre-* supuesto J.890-91 inserta Gaceta 22, puede publicarla en la forma indicada correo 10 por el dictámen del Congreso.”
Y dispuesto por S. E. la publicación de los mismos, se verifica para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio de 1890.
Manuel Alvar ez Ossorio,
W lé ,
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
LEY,
Don Alfonso XIII, por la gracia de Dios y la Constitución,
Rey de España, y en su nombre la Reina Regente del
Reino; á todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 10 Los gastos del Estado en la Isla de Cuba para el año económico de 1899-91, se fijan en 25.446,810 pesos 31 centavos, según el pormenor de secciones, capítulos y artículos, que aparecen en el estado letra A; de cuya suma, deducidos los 34,220 pesos 96 centavos que se reclaman pará formalizar pagos efectuados en ejercicios an-j tenares’, queda reducido el total líquido de gastos á satisfacer á la cantidad de 25.412,589 pesos 35 centavos.
Art. .20 Los ingresos para cubrir las obligaciones á que se refiere el artículo anterior, se calculan en 25.815,376 peso^, ¡según el I detalle de secciones, capítulos y artículos del estado letra' B.
Art. ,30 . ,LöS tipos dé exacción de las contribuciones ,é impuestos"Jy; rentas establecidas, seguirán rigiendo con , arreglo !a las tarifas vigentes y por las disposiciones que las j regulan, en cuanto ilo estén modificadas por esta ley.
El Gobierno procederá, desde luego, á la ultimación y revisión dé lös amillaramientos, áfin de que pueda rebajarse el tipo de.la contribución directa sobre la propiedad urbana, siempre que la recaudación del último semestre no sé:a inferior a la mitad de la cantidad presupuesta por este concepto; siendo de cuenta del Tesoro, los gastos de cóm- ^ probación de las reclamaciones de agravió, cuando éste resulte justificado.
Las fincas rústicas, sin distinción de productos, pagarán de sus rendimientos líquidos, cuando el cultivo y la propiedad estén reunidos, el 2 por 100, como en la actualidad, pero cuando estén separados, satisfará además el propietario del inmueble, el 2 por 100 de la renta que perciba.
(Redarán exentas de tributación las fincas rústicas cuando la cuota anual que * deban abonar, incluyendo los recargos municipales, sea menor de un peso.
El impuesto'sobre dichas fincas se hará efectivo por trimestres, semestres ó años, según la calidad del producto y las épocas de sii recolección; pero las cuotas menores de 5 pesos anuales, incluidos los recargos, se exigirán siempre de uña Vez. ‘
La explotación de las salinas naturales de la Isla, se declara libré de toda contribución, impuesto ó gravamen, así del Estada como de los Municipios, por el término de diez años.
Arto 40 Los derechos de importación y exportación se exigirán con arreglo á los aranceles vigentes y disposiciones posteriores que los modifican, más un recargo transitorio para la importación, de 20 por 100 sobre los derechos liquidados, quedando derogada la compensación establecida por el párrafo primero del art. 4? de la ley de 3 de Agosto de 1886.
Se declara subsistente lo dispuesto en los párrafos segundo y siguientes del art. 40 de la ley de presupuestos de 29 de Junio de 1888.
Art. 50 Los derechos que se exigen con arreglo á lo dispuesto por el art. 70 de la ley de 20 de Julio de 1882, y disposiciones posteriores, se satisfarán por los importadores ó exportadores de las mercancías, á razón de un peso por cada 1,000 kilogramos que descarguen ó carguen, quedando libres los buques de los derechos de navegación, pero no del impuesto de viajeros que satisfacen en la actualidad.