474
GACETA DE&LA^HABANA
material de la misma olase que se encontraba en estado de deterioro.	¡
Santiago de Cuba, Julio 10 de 1890.—El Director facultativo, Francisco Odio. Vto. Bno. El Presidente, Vinent.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Y para citar á D. Genaro Regato, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo,—Ante mí, José García Tejada.	882 P 4
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.-OESTE.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Apuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierro General de esta Isla, fecha 24 de Sep-tiembie de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas, que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
Numeración de las obligaciones que \%e-No de las bolas.	presentan.
691	Del	6901	al	6910
3167	«	, 31661	«	3i67Q
4056	H «	40551	«	40560
4116	<r	41151	«	41160
4796	<c.	’47951	(C ■	47960
55 31		553oí	(( ¡	55310
Lo que en cumplimiento dé lo pactado en la cláusula 9’a dé lá escritura de 22 de Abril de; 1889, se anuncia para general1 conocimiento.
Habana, 10 de Septiembre de 1890.—El Gobernador, P. S.,—[osé Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la •descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el .realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-Jílamieva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la ^sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada *en<6l intencionado realengo San Buenaventura y San Ama-í or y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe, en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si resi-. diiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta .del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente: de Cienfugos., á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
€otlzaclones de la Bolsa Oficial del 3 de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á2451 p.§ y cierra de 2451 á 246 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del oufio español.)
España. ......
Inglaterra........
Franela..........
Alemania.........
Estados Unidos
2 & 3 p.g P., según piase, fecha
y cantidad.
í 212 6 214 p.g	P. oro, fi 60 dlv.
j 7 fi *72 p.g	P., fi 3 dpr.
I ÏÎ p.g	P. fi 3 dpr.
j ¿2 i 10 p.g :	P. á 60 div.
1 Ili filli p	,g P. fi 3 dir.
Descuento mercantil..... 8 P*® fi 3 meses, 10 p.g & ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos' 6| & 6§ rs. oro arroba "según n®. Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 37 & 89.—De 42 á 5 reales oro arrobasegnn envase V número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 42 ó 4| rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
• D. Manuel V&zquez de las Horas:
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 3 de Septiembre de 1890.— El Síndico Presidente inte-vi- o, José María de Montalv&n
HABANA.-ESTE.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber; que en este Juzgado v por ante el infrascrito Escribano, cursan las diligencias formadas por Doña Teresa Meza, viuda de Delrnonte, preparando la vía ejecutiva* contra Don Tomás R'imiro Suázo é Ibai ra, en el cual se ha librado por el Escribano, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en las diligencias promovidas por D® Teresa Meza, viuda de Delrnonte, preparando la vía ejecativa contra Don Tomás Ramiro Suazo, ha depuesto por providencia del día veinte y,ocho	corriente y en virtud de
ignorarse el paradero de dicho Sr. se le cite por medio de edictos, para queei día quince de:8er>tiembre próximo á las dos de la tarde, comparezca en la Notaría de Don Alejandro Núñ* z de Viilavicencio, situada en esta Qipdad, en la calle del Empedrado número siete, á la compulsa de lá escritura otorgada en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos óchenla y ocho, al número cuatrocientos seis, y el día veinte de dicho mes, á la una de tarde, en la Notaría de Don Domingo Pérez Manzo. en la Ciudad de Cárdenas, para la compulsa de la escritura otorgada en siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, al número ciento quince* Eu su consecuencia yo el Escribano por medio de la presente célula, cito á Don Tomás Ramiro Suázo ó Ibarra, para qué ón los días y horas señalados ocurran á las Notarías designadas á las compulsas de las escrituras mencionadas. , Habana treinta de Agosto de mil ochocientos noventa.—Waldo A. Insua. Y para su inserción en la Gaceta déla Habana á fin de citar a Don Tomás Ramiro Saa-zo, para las compulsas solicitadas por ignorarse su paradero se libra el presente. Habana 30 de Agosto de 1890.—Fran- I cjsco Naval y Marti.—Ante mí, Waldo A. Insua.
883 P 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto,.bago saber: que en este Juagado y por ante el infrascrito Escribano, cursa el iueicio ejecutivo seguido por el Prebísiero Don MiguelJBolívar, Director, Oapellan y Administrador del Hospital „San Francisco de Paula, contra Don Francisco Chacón, en cobro de cuatrocientos cincuenta y cinco pesos noventa centavos en oro, ei cual se encuentra en la vía de apremio y próximo á ser avaluado el ingenio San Ignacio, embargado á las resultas del repetido juicio, apareoiendo de la certificación de gravámenes expedida por el Registrador de la propiedad de Matanzas, como segundos hipotecarios de dicho Ingenio, Don José Fernández Blanco, Don José Francisco Montal-vo, Don Francisco Montalvo y Cárdenas, las Condesas de San FernánJo, Fernandina y Jibacoa, figurando como partícipes de él D? Leonor Montalvo y Laguardia y Don Franciaco Montalvo y Cárdenas, Don Elíseo Giberga, Don Ramón Pérez y Rodríguez y les Sres. Lavíu y Sala, á los cuales/por providencia de veinte y seis de Julio último, se ha (dispuesto hacer saber el estado de esta ejecución por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca nombrando por su parte y á su costa un perito que con los que se designan procedan al justiprecio aludido, cuya providencia es del tenor siguiente: Habana Julio veinte y seis de mil ochocientos noventa.—«Providencia, Juez Sr. Noval*—Apareciendo de la certificación de gravámenes acompañada con el anterior escrito segundos y posteriores hipotecarios de la finca embargada, hagáseles saber á los mismos el estado de la ejecución, librándose para los de ignorado paradero, los edictos que se solicitan por el primer otro sí; y practíquese la notificación que se solicita por el segundo otrosí. Lo mandó y firma Su Sría. doy fé.—Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A Insua. Y para que sirva de notificación en forma la providencia inserta á los segundos y posteriores hipotecarios de la finca embargada, que quedan referidos, cuyos domicilios se Ignoran, sé publica el presente edicto en tres números consecutivos de la Gaceta ue la Habana.—Habana,] 7 de Agosto de 1890.—Francisco Foval y Marti.—Aute mí, Waldo A. Insua.
829 T 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto, se anuncia al publico hab erse señalado el día veinte y nueve del corriente y las nueve de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada ancha del Norte, número 227, para el remate del potrero «Peregrina,» situado en esta provincia, jurisdicción de Jaruco, término municipal de Tapaste, barrio de Santa Barbara, compuesto de nueve caballerías de tierra, en medida provincial, tasado en tres mil ochocientos sesenta y tres pesos, cuarenta y cinco centavos oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo, que se saca á remate á instancia del demandante, sin suplir Jos títulos de propiedad y que para tomar parte en la la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del J azgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad qne sirve de tipo para la subasta ¡ sin cuvo requisito no serán admitidos. Así lo he dispuesto I en el juicio de menor cuantía seguido por ei Sr. Rector del Real Colegio Seminario de San Cários y San Ambrosio, contra D. Bernardo J. Domínguez, como apoderado del al-bacea de los bienes de D® Teresa Herrera y D. Miguel Antonio Pedroso, sobre pesos. Habana, Septiembre 1? de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	871 T 3
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto, hago saber: que en las diligencias preparatorias de la via ejecutiva promovidas por Don Cários de Varona, se ha librado la cédula que dice así:— El Sr. Juez de primera Instancia del dtstritodel Centro, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de veinte y ocho de Agosto del año actual, recaída á escrito del procurador D. Santiago Angulo, á nombre de D. Cários de Varona, en las diligenci as preparatorias de la via ejecutiva, se cite por este medio á D. Gerano Regado, cuyo paradero se ignora, á fin de que el día nueve del corriente mes de Septiembre y a una de su tarde comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, al objeto de reconocer las firmas que del mismo aparecen puestas en cuatro pagaré«, sus fechas de primero de Febrero y seis de Junio del año actual. Y para citar al expuesto D. Genaro Regato, cuyo paradero se ignora, libro la presente cédula para fijar en sitio público de costumbre, según está dispuesto. Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.—
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de
la misma.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo sfguido por D. José Fernández y Fernández, como cesionario del Banco Español de la Isla de Cuba, contra D. Rafael, D® María Antonia, D? María Luisa, D? Concepción, D* María de los Angeles y D. Juan O’Farrill y MontaiVo y D. Juart Montalvo (y O’Farrill, en cobro de pesos; sé ha dispuesto sacar á pública subasta el ingeDio titulado «San Antonio,» situado en.el barrio de Sabana de Roble, término munici pal de Madruga, partido judicial de Güjnes, compuesto de cincuenta y tres caballerías y cuarenta y nueve cordeles de tierra, con todas ¿us fábricas, máquinas y demás anexidades, que constan de la tasación del perito tercero, ascéndén te á ochenta y seis mil trescientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día ocho del ip.es de Octubre,próximo entrante en las, puertas del Juzgado, sito eu la calle de los Cuarteles, número cuarenta y uo^j adviniéndose qu > los títulos de dominio estarán de mahifie&toen la Escribanía con los autos, que podrán examinar los que se intéresen en el rematei bajo, el apercibimiento de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningqnps ptros; que para ser postor se requiere el depósito prèvio ed la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, de una cantidad igual por lo meóos al diez por ciento efectivo del predio del avalúo, á los efectos tyúe previene el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los uos tercios de la tasación Y para su publicación eu el periódico Gaceta de esta Ciudad, libro el presente. Habana, Septiembre primero de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	8*4, P 4
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por Don Pe-aro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo, para diputados á Córte?, de Don Pedro Acosta y otros, se dispuso por el Sr. Juez eu providencia de veinte y cuatro de Marzo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Pedro Aeosta, Donjuán Avila, Don Cários Angones y García, Don Cários Angones y García, Don José Anca, Don Antonio Acosta, moreno Basilio Alcalá, Don Pedro Alonso Villar, Don Ramón Alonso Tri-m ifio, Don José A'buso y García, Don Servando Amaro Hernández, Don Juan Borges Misa, Don Manuel Barba y Galan, Don Manuel Blanco Menendez, Don Ginés Badosa y Seguí, Don Cários Bernárdez González, Don Joaquín Bobillo Barrera, Don Antonio Corri} io, Don Antonio Carrera, Don Cándido Conde, Don Juan Caus, Don Juan Castañedo Martínez, Don Fructuoso Carvajal y García, Don Joaquín Crespo Cagigas, Don Cándido Cairo y Cruz, Don Miguel Garra talá y Oliva, Doa Eugenio Cuesta Castañeda, Don José Calderín y Cárdenas, Dòn Francisco de Paula Chaguaceda, Don Manuel Domínguez González, Don Miguel Díaz Alvarez, Don Casimiro Estrada, Don Eugeoio Fernández, Don Antonio Fernández, Don Fermín Fernández, Don Joáé Fernández, Don Vísente Santiago go Fernández, Don Cirios Foncuervas y Buines, Don Manuel Frayle y González, Don Roseado Fustes Rodríguez, Don José Jiménez, Don José Gutiérrez, Don Rafael Guardado Gutiérrez, Don Eufrasio García, Don José García y Gallo, Don Francisco García, Don Francisco González, Don José González Martínez, Don Antonio García Fernández, Don Ignacio González Migoya, Don Ramón García González, Don Anacleto Goya Ojinaga, Don Manuel Gordon Martínez, Don Miguel Gispert Dotres, Don Miguel Gallegos Ocampo, Don Antonio Gómez Valcarcel, Don Manuel Guerrero Muñoz, Don José García Vega, Don Gabriel Gómez Vargas, Don José García Alvarez, Don Francisco González Rey, Don José Hilaya Gaoso, Don Félix Hernández, Don Julián Herrera, Don Pedro Haza y Ateca, Don Ramón Hoyos Llata, Arteaga y Jáuregui, Don José Luna y Solís, Don Juan Legarrea y Villanueva, Don Francisco López Doce, Don José Lima Solís, Don Juan de Dios León y Rodríguez, Don Juaa de León, Don Manuel Luna, Don Juan López Alvirio, Don Andrés Lamigueiro, Don Mateo López Gómez, Don Antonio López Inciertas, Don Francisco López Fernández, Don Agustín Llata y Bárce-nas, Don Gerardo Mazoni, Don Miguel Manda Fernández, Dou Cleto Megías, Don José María Menendez, Don Sera-fin Martí, Don Juan de la Cruz Montes, Don José Mufiiz Rodríguez, Don Faustino Masjuan y Giralt, Don Matías Marroig y Marroig, Don Francisco Martínez Fernández, D. Francisco Martínez Fernández, Don Mauuel Muñiz Plega, Don José Mauri Pi, Don Manuel Ma tanzas Fernández, Don Manuel Nieto, Don José Navarro Castañeda, Don José Otero Carvajal, Don Francisco Pando, Don Agustín Ponce Solis, Don Antonio Pérez, Don Manuel M. Pérez, Don Juan Pérez, Don José Pérez Serrano, Don José Pifión Fernández, Don José Pérez Castro, Don Vicente Pendás Blanco, Don Vicente Pendás Blanco, Don José Pérez Castro, Don Bartolomé Pelaez Márquez, Don Francisco Pardo Fernández, Don Juan Pale Fábregas, Don Genaro Pérez Murías, Don Antonio Perez Martínez, Dou Ramón Pendás Suarez, Don Gerónimo Quintana Pon, Dou Manuel Que-vedo, Don José Ruíz, Don José Rebollo Tascón, Don Francisco R.vas, Don Antonio Rodríguez Zequeira, Don Luis Antonio Rico, Don Rafael Rodríguez Maribona, Don José Valeriano Ramos, Don Antonio Rico Fernandez, Don Francisco Robert y Roseli, Don Franoisco Ruíz del Rio, D. Andrés Rodríguez Díaz, Don Franoisco Rodríguez Martínez, Don Domingo Rodríguez Fernández, Don Vicente Riera Escanden, Don Juan Revuelta Gómez, Dou Camilo Rodríguez Vázquez, Don José Rey Rivadulla, Don Juan Roger Gudiet, Don José Ramos Luaces, Don José Solloao, Don Andrés Sánchez Laza, Don Lúeas Salinas Barrios, D. Pedro Surqui, Don Apolonio Pérez Serrín, Sr. Conde de San Ignacio, Don Francisco Sánchez Bonsoño, Don Francisco Sureda Merquita, Don Juan Tirado, Don Ciriaoo Toledo Toledo, Don Francisco Vargas Machuca, Don León Villar Buenaventura, Don Octavio Vivanco Flores, Don Valentín Vilaró Vilaseca, Don Francisco Irastorce, Don Salvador Zarzo, Don Pedro Alvarez y Alvarez, Don Andrés Cobreiro González, Don Celestino Cuero Girarte, Don Bernardo Cúrvelo Trujillo, Don Joaquín Casas, Don José Díaz Saez, Don Putricio Delgado Luaces, Don Vicente Domine, Don Franoisco González Palacios, Don José Galioso Fernández, Don Juan Luege Llerende, Don José Martínez Pérez, Don Guillermo Martín, Don Juan Pifieira Morales, Don José Pérez Rolo Pastor, Don .Pedro Saez Gea y Don Jaaquín Vilaseca Tosas, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría, en providencia de esta fecha se notifique la citación por medio de