AÑO Lll-Núm 61
Martes 9 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?—Pag. 501.
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oró.	| Península, por Ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el dia de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	Obo. Billetes.
Suma anterior.......... $	304 51	1787 70
Producto de suscripción iniciada en el Ayuntamiento de Morón, por conduoto del Gobierno Civil......... ............... 60 95 ................
Totolea............. 8	374 46	1787 70
[Continuard.\
Lo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Septiembre de 1890.—E lSecretario, .Francisco Hernández.
secretaria.
Personal.
Con motivo de ser el día 11 del actual, el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador general, recibirá Córte á las 12 del expresado día, en el Palacio de Go" bierno.
Y de su orden se invita por este medio á las Au«* toridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Cónsules residentes ea esta capital y demás personas caracterizad? s que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el día 11 del corriente, el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando, en su consecuencia, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace** ta para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Zliró.
Sección de Comunicaciones
El Excmo. Sr. Gobernado: General, en cumplimiento de lo dispuesto por R. O. de 12 de Abril último, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción de la correspondencia entre esta Isla, la de Puerto Rico y Santo Domingo, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30.de Agosto de 1890. ,
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
servicio de vapores correos entre esta Isla, Santo Domingo y Puerto Rico.	,,
CAPITULO I.
Condiciones generales. ■
Artículo 19 La subasta tendrá lugar á los treinta días, contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo y hora dos de la tarde, ante el Ulmo. Sr. Secretario de este Gobierno general, Administrador general de comunicaciones, Interventor .general del cuerpo, un representante de la Intervención general del Estado, Jefe del Negociado del servicio y Escribano de Gobierno.
Art. 29 Los interesados deberán presentar proposiciones acompañadas de su cédula en pliego cerrado, arregladas exactamente al modelo que á continuación se copia y uniendo á ellas el documento que justifique haber depositado en la Tesorería general ó Administración de Rentas de esta provincia, la cantidad del 5 p. § en oro, del total importe de este servicio, durante un año, ó sus equivalentes en acciones del Banco Español.ó Títulos de la Deuda, al tipo de la cotización de aquel dia, en calidad de depósito provisional. Una vez entregados los pliegos, no se podrán retirar bajo ningún pretesto ni motivo. La subasta versará únicamente sobre el tanto mensual con que se haya de subvencionar el servicio.
Modelo de proposición.
El que suscribe que se compromete á hacer el servicio de conducción de la correspondencia de esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico, en la forma que previene el art. 79 y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital de . . . (tal dia) por la cantidad mensual de . . • tantos pesos oro (en letra.)
Fecha y firma.
Art. 30 Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, e.e abrirá entre los que la suscriban únicamente, una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida provisionalmente el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá rebaja que no llegue á la cantidad de cincuenta pesos poi lo menos.
Art. 49 Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatorio, el cual se reservará para que en el término de tres dias, amplíe la fianza como definitiva al 10 p. § de la cantidad por que se halla rematado.
Art. 59 El adjudicatario perderá Ja cantidad por que hiciere el depósito, si no lo amplia dentro del plazo referido, y toda la fianza, si no otorgase la correspondiente escritura en el término de diez dias.
Art. 69 Todo el que haga el depósito prévio, deberá presentar proposición y en caso de no hacerlo, perderá el depósito constituido.
Art. 70 El contratista que tome á su cargo este servicio, se comprometerá á conducir la correspondencia pública, de oficio y certificados, en buques de vapor entre la Habana, Santo Domingo y Puerto Rico, en la forma si-; guíente: El primer viage ó sea del dia diez de cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y tocará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba, Port-au-Prin-ce en Haití, Puerto Plata, Mayagiiez y Puerto Rico. Al retorno, hará las mismas escalas escepto la de Port-au-Prince [Haití,J y tocará además, en Ponce, en la isla de i Puerto Rico. El segundo viage ó sea del dia veinte de i cada mes, saldrá de la Habana á las cinco de la tarde y to- j cará en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo,
Ponce, Mayagúez, Agiiadilla y Puerta Rico, retornando por lós mismos puertos. El tercer viage ó sea el del último dia de cada mes, saldrá de la Habana á la misma hora indicada, haciendo las escalas de Nuevitas, Gibara, Cuba, Mayagiiez y Puerto Rico, de donde retornará por dichos puertos haciendo escala en Port-au-Prince [Haití.] Además de las escalas consignadas, el contratista, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer los que estime convenientes, sin alterar con este motivo los días de salida de la Habana, ni los de la duración del viage redondo que no podrá exceder de trece dias.
Art. 80 Este contrato se hará por diez años, sin que pueda ser rescindido, sino á voluntad de ambas partes contratantes, haciendo constar el aviso, previo de una de ellas, con seis meses de antelación.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador General, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 90 Los buque solo podrán hacer escala ó arribada en otros puertos no autorizados obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Si por causa de fuerza mayor se interrumpiera algún viaje á la ida, solo tendrá derecho á la mitad de la subvención, pero si la interrupción ocurriera al retorno, se le pagará la subvención completa de la expedición.
Art. 10. Se considerarán como casos de fuerza mayor, para los efectos del articulo antes citado y para justificar los retardos, los que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarios ó de proa, y merezcan ser calificados de extraordinarios por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan experimentar los buques durante su navegación y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideración, fortuito ó inevitable; con excepción de los que deban imputarse al contratista ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la justificación de lo cual deberá en ambos casos formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina en la forma prevenida en la ordenanza.
Art. 11. El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la prévia autorización del Gobierno.
Art. 12. La salida de los vapores podrá alterarse por el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista, y en caso muy excepcionales, á juicio solo de dicha autoridad superior.
Si en la fecha en que deba salir el vapor de retorno de Puerto Rico, no hubiese llegado el correo de la Península y estuviere para llegar, podrá retardar veinte y cuatro horas la salida.
Art. 13. Podrán ser contratistas de este servicio, todos los individuos que por sí ó por su legitima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen, debiendo advertir que dicho servicio es nacional para los efectos de la personalidad del contratista.
Art. 14. En el caso del que el contratista tuviera ó estableciera su domicilio fuera de la Habana, tendrá en esta capital una persona debidamente autorizada que lo represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobierno General, respecto á este contrato. El representante deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativo-á la ejecución y cumplimiento del contrato.
Art. 15. Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulte aceptada en esta subasta, la cual no excederá de ciento dos mil pesos oro anuales del cuño español.
El pago se hará por la Tesorería general de Hacienda, con cargo á estas Cajas y á las de Puerto Rico, en la proporción que el Gobierno determine en la Ley de presupuestos y prévios los certificados correspondiente de la Administración general de Comunicaciones.
Art. 16. El Gobierno podrá disponer, cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á Inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitar pasage grátis de primera clase y camarote independiente, asi como un bote tripulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 17. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto si