18
GACETA DE LA HABANA.
Página 2.
Objeto de su institución y cargas.
Bienes de su dotación.—Fincas rústicas.
Página 3.
Benéficas.
Esclesiásticas.
Nombre de cada una, con expresión de la provincia y pueblo en que radica, linderos, cabida en........ y
valor en..............
VALOR EN
Venta.	
Pesos.	Cts
	
Renta.
Pesos. Cts
Página 4. Bienes de su dotación.—Fincas urbanas.					
Nombre de cada una, con expresión de la provincia y pueblo en que radica, calle, número, extensión y valor en					VALOR EN			
		Venta.		Renta.	
		Pesos*	Cts	Pesos.	Cts
					
Página 6. Hipotecas en fincas rústicas afectos á dichos censos.					
Nombre de cada una, con expresión de la provincia y pueblo en que radica, linderos, cabida y valor		VALOR EN			
		Venta.		Renta.	
		Pesos	Cts	Pesos	Cts
Página 9.
Créditos contra el Estado.
Página 5.
Bienes de su dotación.—Censos.
	« '	Capital		Rédit os	
Fecha de la escritura de la im		Pesos.	Cts	Pesos.	Ct&
posición de cada uno, con expresión del funcionario que la autorizó y punto en que se otorgó y en que se custodia, su capital y réditos.	•				
Páginas 7 y 8. Hipotecas en fincas urbanas afectos á dichos censos.				
Nombre de cada una, con expresión de la provincia y pueblo en que radica, calle, número, linderos y valor en....... .		VALOR EN ’		
		Venta.	Renta.	
		Pesos jets	Pesos	Cts
				
Página 10.
Otros créditos ó derechos.
Su clase, expresando si proceden ó nó de bienes vendidos, numeración, fecha de la emisión, capital y renta...-
Ru-	Fecha de la	Capital.		Renta.			
meracíón.	inscripción.	•Pesos	Cts	Pesos.	Cts		
							Se explicarán los que tengan,, con expresión de su importe, i
VAVOR EN			
Venta.		Renta.	
Pesos	Cts	Peso s	Cts
			
,
Página 11.
Resumen general de capitales.
Resumen general de Rentas.
Página 11.
Por Fincas rústicas.........
» x urbanas. ................
x Censos.............
x Créditos contra el Estado. > otros créditos ó derechos..
Total.
Pesos.
Ct
Por Fincas rústicas..,.. ...1........
x » urbanas.......................
x Censos.................. .......
x Créditos contra el Estado.......
x otros créditos ó derechos.. ...
Pesos.
Ct.
Total
Página 12.
Página 13 y 14.
Partícipes de estas rentas y en qué cantidad.
Resumen de las vicisitudes que ha tenido la fundación hasta su estado actual.
		Pesos.	Ct
La Beneficencia general			 x provincial 		 x municipal...					 ............ x particular y objeto piadoso de la fundación. Las cargas eclesiásticas	_	 Cualquier otro objeto								
Página 15 y 16. OBSERVACIONES.	
	
(Pueblo, día, mes y afio.)	.. . nen d (Firma.)
Instrucción que acompasa á los citados modelos. la Para cada una de las fundaciones ó patronatos, por más que haya varios en un pueblo y que se reúnan varios en una misma persona, se extenderá una relación separada. 2a Esta relación será completamente ajustada al adjunto modelo, y tendrá idéntico tamafio é igual número de fojas. Estarán estas pliegos dentro de pliego, escritas y rayadas con la mayor claridad y limpieza posibles, y con igual encasillado, rayado, epígrafes y huecos en blanco. Y se extenderá cada noticia bajo el epígrafe que le corresponda con arreglo á las circunstancias que se marcan al margen y sin extralimitarse dél epígrafe siguiente. 3a Para esto, cuando acontezca que el hueco sefialado bajo de un epígrafe nó sea bastante á contener todas las noticias que á él correspondan, se colocará el pliego ó pliegos que para contenerlas se necesiten, y con el mismo rayado y encasillado, se colocarán á continuación de la primera cara del hueco y se extenderán de manera que vengan á concluir en la última, antes del epígrafe siguiente. Por ejemplo: si en las dos caras destinadas al epígrafe: Bienes de su dotación.—Fincas rústicas, no cupiere la designación de éstas, se colocará entre esas dos caras el papel necesario para contener las demás fincas, viniendo-	á terminar antes del epígrafe que dice: Bienes de% su dotación,—Fincas urbanas, y así sucesivamente. 4a En los huecos destinados á la expresión de Patronos, Administradores, Escrituras y otros que tienen marcado al marg.en.el lugar de cada noticia, se pondrá ésta al frente del renglón en que se marca: y en los que por su índole particular, tienen englobadas al margen las noticias que se piden, como en el .epígrafe Bienes de^sn dotación, etc., se procurará expresar dichas noticias en cada finca por. el mismo orden que al margen se sefiala para todas. 5a En los Resúmenes generales de capitales y rentas expresarán á una sola suma la de todas las partidas de una propia clase; por ejemplo: en el Resumen general de capitales al frente de los reglones que dicen al margen: Por Fincas rústicas, por Fincas urbanas, etc., se expresará al contra-margen tantos pesos, reuniendo en esta suma todas las parciales que prodúzcan los bienes de esta clase. Así se hará con los créditos contra el Estado. Y 6a Bajo él 1 epígrafe Participes de estas rentas, etc., se expresarán con la debida distinción los partícipes de cada .clase, por ejemplo; en Beneficencia general se dirá: E l Hospital A		 tantos pesos; El Hospital B...... cuantos	y así secesivamente; teniendo gran cuidado de expresar, agrupados por clases, los correspondientes á beneficencia general, provincial y municipal, etc.''