] 166
GACETA DE LA HABANA
ticia y de nó se le declarará rebelde y contumáz, al mismo tiempo se interesa su detención y conduc 'lónjal punto indi* cado, á todo* los agentes d* policía militar y judicial. Habana Noviembre 27 de 1890.—El S «retarlo, José A. Pee-sino.	2187 I 12
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito de* Oe^te de esta Oaidtal.
Por la presente requisitoria se convoca á D. Ricardo y Don Gabriel Romero, ambos de la Habana, solteros, tabaqueros, de diez y siete y veinte y dos afios, á fin deque dentro de diez días se presenten detenidos en la cárcel á disposición ue este Juzgado, á responder de ios cargos que les resultan en la causa número 760 por lesiones al moreno Agustín Urrutia; cierto* de que si lo hacen se les administrará justicia y de no serán declarados rebeldes. Por tanto ertca<go a las autoridades Civiles y Militares, procedan á la detención de dichos individuos por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana Noviembre 19 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quezada.
2036 I 11
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dls-t'ito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días contados desde su primera publicación, se presente en este Juzgado, San Lázaro »Omero doscientos veinte y tres á evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de tabacos, á Don Pedro López,, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Así mismo encargo á todas las autoridades civil*-s y militares y policía judicial procedan á su busca, captura y remisión á este Juzgarlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos noventa.— Rafael García.—El Secretario, José A. Pestiño.
8078 I, 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital, por ante mí en la causa seguí <a contra D. José García Hoár- i por tentativa de estaf *, ha dispuesto se convoque por t res nOmeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Pérez, vecin > que era de Merced núm. 5, á D, Andrés García, vecino de San Isidro y Damas y á D. Miguel Cabrera, vecino de Bomba y Villegas; á fin de que comparezcan en i este Jnygado, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1890. — José A. Pessino.	2105 I 11
SAGUA LA GRANDE.
D m Calixto Lierandi y Bahamonde, juez de instrucción de e*ta villa y su partido judicial.
Por 1« presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ¡asiático Jo*é, cuyas generales se ignoran, alto delgado picarazado de viruelas y cargado de espaldas para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de e*ta villa á des »«rp^rsft da la culpa que 1c resulta en la causa que se le sfgu • por le. i >ré* v disparo de arma al asiático Pablo, cuyo debió so coiüMó e‘ di a 18 del actual en los límites del i "genio Resulta, cié a.» •• h gnro de que haciéndolo a*í se le •oirá y administrará justicia y en contrario se le dec’arará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, pr»c-dan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cáro*l pública de esta cabecera á disposición dt este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en S*gua la Grande á 23 de Noviembre de lb90. ‘Calixto Lierandi.—Ante mí, Fernando Rovlra.
2109 I 12
Don Calixto Lierandi y Babamonde, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á Don Joaquín Vallejo coyas generales y señas se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Patricio B iti Pa-'dín, cuyo de'ito se cometió el* día catorce del /actual, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y coutumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militaren y demás funcionarios de policía judicial, proced «n á la busca y captura de dicho Individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22. de Noviembre de 1890. —Calixto Lierandi.—Ante mí,—Avelino Betancourt.
2150 I 12
Don Calixto Lierandi y Baliamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los autores de la sustracción de medio flus holanda, medio flus dril blanco, un pantalón casimir, una trochaba, uu paraguas y uu sombrero jipijapa, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo á D. Santiago Laño Aguirre, cuyo delito se cometió el día 26 del actual, en esta villa, calle de Tacón, esquina á Oriente; cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces Al propio tiempo ruego á todas la* autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á ia cárcel pública de esta cabecera a,disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagú a la Grande á 26 de Noviembre de 1890 — Calixto Lierandi.—Ante mí, Femando Rovira.
2175 I 11
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en este día en la causa que se sigue contra D. Pascual García y otros por hurto y estafa en el ingenio Panehita que por este medio se convoque á D. Tomás Fun* dora, residente en los terrenos de Quemado de Güines ó Ceja de Pablo; para que dentro del quinto día se presente en este .Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Giande á 21 de Noviembre de 1890.—El E-tcri-
2039 I 11
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí se iha servido disponer, se convoque á las personas que puedan dar razón de como ocurriera la fuga del moreno Manuel Quevedo, llevada á efecto en el tramo de Bolodróo á ’Güira; para que dentro del término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en causa contra D. Ricardo Grada y Siervo, por infidelidad en la custodia de presos.—Alfonso XII, Noviembre 26 de 1890 —El ^Secretario, Eugenio Pérez Cubas.	2143 I 12
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por e9te mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Pelayo cuya- generales se ignoran; para que dentro del térmico de quince días, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resu'ta en cau*a que se instruye por rapto, seguro de que si asi lo hiciere s- le administrará justicia y si no lo verifica será declarado re betde. Asi mismo encargo á todas la* autoridades y agerit i de la misma, procedan á la busca y captura del referido Pelavo, remitiéndolo & la cárcel de esta villa.—Alfonso XII Noviembre 25 de 1890j—Eugenio Pérez Cuba*.—Juan V. Pichardo.	2151 I 12
Don Juan Víctor Pitihardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Leonarda Díaz, vecina que fué de Bolondrón, para que dentro del término de quince días se presente eu este Juzgado para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada án la cama que se le sigue por lesiones; apercibida de lo que hubiere lugar si no lo verilea. Asimismo encargo á tonas las autoridades y ájente * de la misma, que procedan & la busca de dicha morena, procediendo á su conducción á e-te J uzgado. Alfonso XII, Noviembre 20 de 1390.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cnbas.	1	2052 I 12
Ei Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, se convoque á la morena Carlita Mato, de 14 años de édaji; para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgadoá prestar declaración en causa contra el moreno Pelayo por rapto.—Alfonso XII, Noviembre 25 de 1890.-E1 Secretario, Eugenio Pérez Cubas.
2152 I 11
El S>*. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer qué se convoque al moreno Leonardo Campos, para que dentro de quinto día comparez a en este Juzgado á prestar declaración en causa contra el moreno Anastasio Pérez, pon hurto.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	2051 I 10
COLON.
Con Arturo Beuítez lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y empl z > al par lo Arturo Chávez, q le residía en Jovellanos, pa a que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descaraos en el sumario que .»e le sigue por burto de un caballo de Don Inés Silva y Pérez; cierto y s guro deque se le administrará justóla y de lo contrario se le declarará renelde y contumaz é incurso en la penas de la ley parándoos el perjuicio cons«guien«e.— Asimismo encargo á todas lis autoridades Civiles y Mistares, procedan á la busca y captura del citado pardo Arturo CbáV'Z y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 27 de Noviembre de 1890.—Arturo Beníiez.— Ledo. Ramón de las ('agigae. «	|	2171 I 12
Por la presente se copvoca á los parientes de1 moreno Lázaro Pedroso, natural pe Cayajabo, soltero, de 31 afi >* de edad y que residía en Msburiges; para que dentro de nueve dias, después de esta publicación comparezcan en este Juzgado, á manifestar si se nuestra parte en el sumario que se instruye contra el moreni Miguel Pedroso y Brindis, por homicidio del expresado Láza* o Pedroso.—Colon. Noviembre 27 de 1890.—Ld, R intóu de las Cagígas. 2170 I 12
Por me lio de la presente, se convoca al moreno Asunción Soto, que estuvo colocado como trabajador en una cuadrilla del potrero Desquite; á fin de que comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu el sumario que se instruye contra el moreno Roque Fundora, por hurto de uu reloj con su leontina á Dj Angel Portilla, cuya compa-resencia deberá verificar dentro del término de nuevj días, contados desde la publicadiórl de la presente.—Colón, 27 de Noviembre de 1890.—Ld. Rabón de las Cagiga*.
El Sr. Juez de instru
2190 I 12
jción\le este partido, ha dis uesto
por auto de esta fecha, se convoque por medio de ia Gaceta oficial al pardo Pedro, cono"i<il por Perica« el cual se h ‘liaba colocado con el asiático Jos¿ Ayón, eu el ingenio Soledad, del término Municipal de Jovellanos: para que *o presente en esteJuzgado, á evacuaran acto de justici» en el sumario instruido por lesiones en tifia entre el moreno Adolfo Pedroso y elexpresado pardo Pe (tro, oonocido por Penco — Colón, Noviembre 24 de 1890.—l|d. Ramón de las, Cag gas.
2180 I 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoquen por la Gaeíta oficial á unos trabaj»-dores, cu vos nombres se ignoran trae á mediados de este años estaban colocados en la finca te Don Emiliano Piedra. También ha dispuesto se convoqué á Don José Vera, que trabajó, á fines del año pasado en la finca de D «>n José de la Merced Lima, para que todos sepresenten en este Juz gado, á evacuar un acto de justieiáeo el sumario que se sigue al citado Lima, por falsedad yolón Noviembre 18 .de
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instru oció u del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al moreno Manuel M&tienso (á) Mazantini, cuyas generales se ignoran <*on el fia de que eu el término de diez días, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se instruye por estafa al asiático Limbano Cus, seguro que si asi lo hiciese se le oir* y de lo contrario se le declarará rebelde é imurso en las demás penas de la Ley; recomendándole á las autoridade* y agentes de lá policía judicial la captura expresada,—Y para su pub'icaoióu en la Gaceta oficial de la Hab na expido ia presente en Matanzas á 17 de Noviembre de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.-José Mí Fernández de Castro y Apéstegui. ,	2162 I 12
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza aMmoreno Daniel Martínez, soitero, como de treinta años Je edad, labrador, á hijo de la morena Cara Martínez; con el fin de que »empresente en la Rual Cárcel de esta onda * á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otro se instruye por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y al ministrará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde é iucurso en las, demás penas de la Ley; recomendándose á las autoridades y demás aseutes de la poliofa judicial se lleve á efecto la captura interesada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expi >o la presente en Matanzas á 24 de Noviem-. bre de 1890.—L io. Juau VLageras.—José Mí Fernándezde Castro y Apéstegui.	2L63 I 12
CARDENAS.
Don Jo*é G »roía de Farades, Ju^z de instrucción de este partido juiicial.
P >r este mi ú »ico edicto, cito, llamo y emplazo, á Don amón Grij il’>a v Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de veinte y nueve años > dependiente, .paya que dentro de O'h > días, *e pies me en la Real Circe! á cumplir la condena ¡ue le ha sido impuesta en la causa que se le sigua p >r di-paro da arma de fuego, cierto y seguro de que si así lo hici< re se le o'rá y administrará justicia y de uó será dec'arado rebe'de y p >r ha-da t js los extrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Noviembre veinte d^ mil o hoci^atna noventa —José G. de Paredes.— Ante mí, Domingo Pérez Manzo.—Y para su publicación n 1 Gaceta oficial de la Haban i libro, la presente en Cárdenas fe cha ut supra —Domingo Pérez Manso.
2084 I 11
El Sr. Juez de imtrució, ha dispuesto que por tres cú-mern» Conseco ti Vos nej !a Gaceta oficial de la Habana, se convoque á ia moren * Juana Vega, que resi lía en el inge- • nio Vega, para que comparezca en este Juzgado, á prestar leda i ación en la causa contra el moy+ne Antonio Torisa] por violación de la parda Magdalena Fuentes. Y para que tenga efecto di ha citación libro la présente cédula.—Cárdenas 20 de Noviembre de 1390,—Eugenio López.
2070 I 10
D.José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido.
P«*r el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio R(ivira, cuyas generales se ignoran, á fin de que en ei téimiuo de nueve días se preéente’en la cárcel pública* de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á Don Nicolás Cauísa, cierto y seguro de que si a*í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde é incurso en las penas de U Ley. Cárdenas Noviembre 13 de 1890.—Y para su publicación en tre* números de 1h Gaceta oficiu! libro el presente.—José G. de Paredes.— Ante mí, Eugenio López.	2050 12
1890.—L lo. Ramón délas Cágigas. \
GUANTANAMO.
2035 I 10
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y empazo á Gabriel Roque y Manee, natural de Guantáuamo,,hin de Juan y Caridad, de 36 años y de oficio campo, paraque^n el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Vlla á descargarse de las que le resultan en la causa crimina» que se le sigue por burto de una máquina d« coser de Dominga Savón, pues de no hacerlo se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, Noviembre 14 de 1890 -Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	\ 2036 I 11
Don Manuel N. Hernández, Juez de imtruccióu de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Diego Mora, natural de Guantánamo \so Itero, decampo, de 28 años, hijo de María Josefa Mora.vpara que en el término de diez días, se presente en la Cárorl de este distrito, á cumplir la condena que le ha sido impiesta en la causa que se le siguió en unión de otro, por lesiones y hurto.— Guantánamo 25 de Noviembre de 1890.—Mamel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz. 2x34 I 12
MATANZAS.	\
\
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur 4e esta Ciudad y su jurisdicción, por antemí ha dispuesta qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Lula Piqué y á un individuo conocido dor Antonio, para que dentro de quinto dia, despuéc de) último anuncio, comparezan en este juzgado, sito en laca-lle de Coutreras número 83. á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Eugeiio Marejón y Tarrero por estafa á D. José R. Campanerla— Matánzas Noviembre 21 de 1890.— P. Betancourt, Ldo. Juan Viuageras.	2088 I 10
Ldo. D, JO'é A. Ruiz y Cendoya, Juez de instrucción de este partido.
Por est- mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Uumá, natural de Artemisa, soltero, de 26 afios y labrador: par« que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue p r 1-si >nes, cierto y seguro de que si asi lo hi iere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite* del jui io.—Cárdenas, Noviembre 27 de 1890.— José A. Ruíz —Ante mí; Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
2166 I 12
Ldo. D. José Garcia de Paredes, Juez de instrucción de este partido etc,
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo al moreno José León Castañer, natural de Nazareno, soltero, de 33 años y de oficio campo para que dentro de ocho días se presente en este juzgade á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites del juicio.—Cárdenas Noviembre 22 de 1890.—José G, de Paredes,—Por eu mandado, Doming > Pérez Manso.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana expido la presente eu Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso,
2107 I 12
BEJUCAL.
El Sr. Don Antonio Manrique y M ifi), Juez ds iostruc- / ción de este distrito, en las diligencia* que instruye en averiguación de varios hechos denunciados, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial y término de nueve días, á Don Julián Pelaez, para que se presente á evacuar un acto pe »diente.— B juoal Noviembre 18 de 1390.—Urbano Godoy.	2063 I 11
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y 8gemes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin Ju to título posean uu caballo color moro, algo mosqueado, castrado, de seis y media cuartas, cinco afios, con ei hierro A. A. R. en el lado derecho y bolero cortado, hurtado á D. A ntonio Alberti.—Bejucal, Noviembre22de 1890. Antonio Maní!que.—Por mandato de su señoría, Gaspar Barona.	2131 I 12
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente reqmsitoria, encargo á loe funcionarios y agentes déla policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora azul, de seis y media ouartas, sin hierro, hurtadajá D. Ezequlel R odríguez.