GACETA DE LA ¿TABANA
693
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal 6 interino de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á do i Manuel Rodríguez Gómez, natural de Santa Cruz de Tenerife, Canarias, de treinta años de edad, casado, profesión comercio, hijo de don Pablo y doña María Antonia, con instrucción, de estatura alta, complexión robusta, color trigueño, pelo, ceja, ojos y bigote negro, con dos cicatrices en la frente, viste camisa blanca, saco con pintas morada, de dril, pantalón de casimir negro y calza botas amarillas; para que en el término de diez di&9 se presente en la cárcel de esta ciudad y á disposición de la Audiencia de esta provincia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de,otro se le sigue por lesiones, seguro de que si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y hábiles los estrados del tribunal para las citaciones y notificaciones á que diese lugar. Asimismo ruego á las autoridades tanta civiles cono militares procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuó y á disposición de aquel tribunal.—Santa Clara, Septiembre ¡ 18 de 1890.—Salvador González Téllez,—Francisco M. Gis-pert.	*NI	1251 I 4
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Ignacio Afó, natural de Cantón, de 86 años de edad, soltero, de campo, sin instrucción ni antecedentes penales, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de dos meses y tm día de arresto mayor, que le fueron impuestos en la causa que se le siguió por lecion* s ai de su clase Leoncio Tórnente. Matánzas, Septiembre 26 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.
1285 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciu-dad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque al moreao Ventura Carrera, que frecuenta mucho el café «Las Columnas,» de esta ciudad, para que en el término de quinto día comparezca ante el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye ñor robo á Don Juan José Fernández. Matánzas, Septiembre 18 de 1890.— Ledo. Juan Vinageras.	1169 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Rafael García y Capote, para que comparezca en este juzgado á objeto de constituir su representación en legal forma en el sumario que se instruye contra D. Enrique Jiménez y Elias y otro por cohecho. Y para su publicación expido la presente eu Cienfuegos á 19 de Septiembre de 1890.—Mariano Guast.	1236 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido á virtud de superior carta orden en el rollo de la causa contra Don Antonio Palmas porhurdo, ha abordado que por la Gaceta oficial de la Habana se citen á Don J uan Crespo, Don José Ferro y Don Pedro Penaval, para que el día catorce del mes de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Audiencia délo criminal de Santa Clara, á la celebración del Juicio oral en la indicada causa, haciéndoles saber que en caso de tener escusa, las aleguen y acrediten con la debida anticipación ante este Ja/gado. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos Septiembre 27 -de 1890.—José Sotolongo.	1309 I 2
GÜINES.
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y'su partido.
Por la presente hace saber: que se ha dispuesto la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona que sin justo título posea una cerda color china, como de cuatro arrobas y la punta del hocico blanca, con las puntas de las orejas y rabo cortados, le faltó de su sitio á don Manuel Pérez Romero, en el término de San Nicolás, de este distrito. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, libro la' presente Güines Septiembre 10 de 1890.—José Suárez y Fernández. L. Juan Bta. Díaz.	1241 I 4
Ledo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona en cuyo poderse encuentre sin justo título, un cabal o color colono, castrado, de seis y medias cuartas, sin hierro, con una lista blanca eu el bembo, el cual faltó la noche del dia cuatro, de una mata de corojo eu que le tenía atado su dueño don Alfredo Zurbano Oaricaburo, en San Nicolás. Y para su publicación por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial, se libra la presente en Güines, Septiembre 10 de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí. L. Juan Bta. Díaz. 1239 * I 8 Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente hace saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que posea una yunta de bueyes color bermeja, sin hierro, de tarros medios gachos, uno de ellos tiene manchas blancas en él pecho, que faltaron la noche del treinta y uno de Agosto último, de) potrero «Eloísa» ó «Luisa,» en el término de Guara y pertenecen a don Luciano Dieppa, vecino de aquel punto. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Güines, Septiembre 20 de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.
1240 I 3
GÜANE.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Epifanio Barrios, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por rapto de D* Olalla Benitez, aper-cib do de ser declarado rebelde v contumaz, parándole los
gerjuicios consiguientes. Por tanto en nombre de H. M. el iey y dudante su menor edad ende la Reina Regente fu. D. g.) ordeno y en el mió le ruego y encargo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado del referido Barrio». Guane Septiembre 17 de 1890.—Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	1178 I 2
El Sr. Don Francisco T. Vasco, Juez |de primera instancia y de instrucción de este pueblo y sn partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres ntí moros de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los parieutes de Don Juan González Santana, vecino que fué de Remates, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia en el suma-no que se instruye contra Don Gárlos García y otros por
homicidio del expresado González Santana. Y para su pu- ! blicación en la Gaceta oficial, libro la presente Guane Septiembre 17 de 1830.—Jo3é L. Moreno. 1179 I 3
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo á D. Atilano Medina y Sánchez, hijo D. Jcsé y Dt Dolores, na-tq ’al de la Habana, soltero, de 21 años y labrador, de estatura regular, color trigueño, pelo negro, barba escasa y recortada y que debe encontrarse en la Habana, para que en el termino de quince días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en él Juzgado, á responder de los c ¿rgos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de D* María de la Lúz de las Mercedes Hernández y Fiallo, hija de D. Rafael y D? Martina, natural de Hoyo Colorado, soltera y de 17 años; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, que I procedan á su busca y captura, renr t’éTadolo á la cárcel de este poblado, á disposición de este Juzgado, al que deberá ser cordadida la raptada.—Marianao, Septiembre 24 de 1890,—Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Mo-rcu.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la propia fecha.—Emilio Moreu.
1263 I 4
GUAN A B ACO A.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José M. Iñigo, natnrál de Santander, del comercio, de treinta y ocho años, é hijo de Don Manuel y D* Gármen, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, Jesús María número siete, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue .en unión dé otro, por estafa, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del juagado para las notificaciones y demás trámites de la causa. Gua-nabacoa Septiembre 26 de 1890.—Antonio Alonso Martíuez. —Por mandado de Su Sría., Luís J. Marín.—-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, S ptíembre 26 de 1890.—Luís J. Marín.	1257 I 3
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo García, cuyas generales se ignoran, hoyoso de viruelas, con bigote rubio y como de veinte y seis á veinte y ocho años, para que dentro del término de nueve dias, contados d*sd3 la fecha, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Jesús María número seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye per hurlo al moreno Anacleto Barrios, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no comparece. Y recomiendo á Jas autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención del referido don Arturo García y su conducción ante este juzgado.—Guanabacoa, Septiembre 16 de 1890.—Antonio Alonso MarMnez.—Rafael Galindo. Y para su publicación e*i la Gaceta oficial de la provincia expido la presente.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
1131 I 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE OCTUBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Francisco de Asís y Petronio.
[Circularen San Felipe.]
Sociedades y Empresas,
Situación de. la Compañía del (perro-carril de vía estrecha de San Cayetano á Viñales.
El 31 de Julio de 1890.
	Billetes.		Oro.	
Línea férrea				565995	
Fábricas		 . .			44056	" .
Existencia y materiales. . .	325	25	31826	28
Caja				6421	31
Obras nuevas.				12340	98
Entreten imiento de línea . .		.	2613	75
Administración. . ... . •	43¿	84	5153	02
Gastos de todas clases . . .	16104	99	5349	*4
Cambio 					1091	37
	$ 16867	08	$ 67484V	85
Capital . . . 					350000	
Crédito hipotecario ....			200000	•
Empréstito de Viñales . . .			5°3	03
Hacienda pública				380	67
Productos. , ... . . •			1/ :oo	14
Obligaciones á pag^r . • . .			73158	48
Obligaciones á plazo. . . .	4810	73	723	.
Libranzas por pagar ....	100		6554	40
Cuentas corrientes		9325	63	269x4	38
Ganancias y pérdidas. . . .			2413	75
Cambioss		2630	72		
	$ 16867	08	! 674847	85
%				
El Contador, E. Urrutia.—Vto Bno.-El Presidente, E. Zorrilla.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Delegación, en la lela de Cuba.
Venciendo en io de Octubre próximo el cupón número 17 de los Billetes Hipotecarios dé esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el sorteo 170 y anteriores, se efectuará presentando los interesados sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el día 1? al 19 de Octubre, y transcurrido este plazo, á las misma* horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor- oí reo para la Península.
Haba •?., Septiembre jo de 1890.—Los Delegados: M. Calvo y Cp.,Oficios 28.
ANUNCIOS.
AVISO
Da Agustina Botella y Rodríguez y su esposo Don Francisco Alfaráz y Dimas, hacen presente que han revocado todos los poderes que tienen conferidos, con excepción del que en esta fecha han otorgado á favor del Dr. D. Miguel Genéry de varios procuradores, ante el notario D. Cárlos Amores; con cuyo letrado deberán entenderse todas las personas que tengan asuntos judiciales pendientes con los otorgantes.
Habana, Septiembre 30 de 1890. Francisco Alfaráz.
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
3STTTEVA. LEY
de
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«odimada
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real De] creto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En lá Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12*i oro.
EMPASTADO.
En la Habana....	$ 2-60 oro.
En Provincias...... „ 2-50 oro.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
■