GACETA DE La tíABANA.
767
ye de ello como segundos hipotecarios: para que haciende uso del derecho que les concede el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Lev de Enjuiciamiento Civil; intervengan en el avalúo y subasta del expresado ingenio, si les conviniere. Güines, Octubre seis de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernández.—Ante mí. Ledo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga eferto, libro el presente en su fecha.—V? B0., Suárez.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1488 P 15
PINAR DEL RIO.
D. Florencio Benito Herrera, y Domínguez Juez Municipal de la ciudad de Pinar del Río y accidental de fprimera instancia é instrucción de la misma y su jurisjaicción. En virtud del presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos ñor D. Martín Pedroso y Pedroso, contra D. José Mariano Ramírez, ó sus herederos si este hubiere fallecido, en cobro de mil trescientos once pesos, importe de los últimos nueve años de pen siones de un censo, se ha!dispue9to, que el requerimiento de pago y citación de remate al deudor ó sus herederos en el caso expresado, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio de los oportunos edictos fijándolos en los sitios públicos de costumbre de esta Ciudad y publicándolos en el Boletín y‘oficial de esta Provincia y Gaceta de la habana, por el iérmino de 9 días, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, con inserción de ía cédula correspondiente que á continuación se inserta y haciéndose constar haberse practicado el embargo sin el prévio requerimiento de pago al deudor por ignorarse-su paradero, y dicha cédula dice así:—8r. Don José Mariano Ramírez.—En los autos ejecutivos que contra V. ó sus herederos en el caso de haber fallecido, ha promovido Don Martín Pedroso y Pedroso, en cobro de mil trescientos once pesos oro, procedentes de los últimos nueve años de pensiones de un censo, se ha dispuesto ñor el Sr. Dr Don Miguel de Céspedes y Ooffigav, Iuez d« primera Ínstamela en propiedad de esta Ciudad, en providencia de veinte y siete de Septiembre último, por ante mí y á instancia de la representación actora, se requiera á V. de pago y se cite de remate ó á sus referidos herederos, por medio de los oportunos edictos y término de nueve días, para que se' persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; y en su virtud, por medio de la presente cédula, lo requiera á Y. de pago y cito de remate según se dispone, ó á sus herederos en el caso de haber fallecido, por el término, lugar y objeto* expresados, con la prevención de que sino compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Pinar del Río Octubre siete de mil ochocientos noventa.—Mateo J. Quintero. Y para su publicación en un húmero de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente., en '-'Inar del Rio á Mete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Florencio Benito Herrera.—Ante mí, M«teo J. Quintero.	1457 P 15
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez municipal de efeta Ciudad.
Portel presente edicto, hago saber: Que en el juicio verbal seguido en este Juzgado, por Don Agustín Boza Masvidal en su carácter de apoderado bastante de lajSra. D® Mariana Sequeira en rebeldía de Don José Pantana en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la Ciudad de Puerto Príncipe, á veinte y siete “de Septiembre de 1890, el Sr. Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez Municipal de la misma, estando en su sala de audiencia asistido de mí el Secretario, habiendo visto el presente juicio verbal Civil seguido por Don Agustín Boza'Masvidal, como apoderano bastante de la Sra. D® Mariana Sequeira, viada, propietaria y mayor de edad, en rebeldía de Don José San tana, hacendado, vecino que fué de esta Ciudad, donde tuvo su última residencia conocida, en cobro de ciento treinta pesos oro, importe déla pensión correspondiente á la vencida en quince de Febrero de 1885 del censo de dos mil seisci entos pesos de capital reconocidos al cinco por ciento en su finca “La Esperanza, ” en el fundo La Quemada, á favor de la deman-dante.—Resultandos.—Considerandos.—Vistos los artículos, citados y demás (disposiciones legales vigentes, dijo su Sría., que debía declarar y declaraba con lugar el presente juicio y eu su consecuencia condenar y condena á Don José San-tana á que dentro de tercero día, abone á~D? Mariana Sequeira; los ciento treinta pesos oro, reclamados, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago; y que se notifique esta sentencia al demandado conforme lo dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandé y firma dicho Hr. Juez, de que certifico.—Antonio J. de Varona.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del referido D. José Santana, al que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, Septiembre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Antonio J. de Varona.—El Secretario.—Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente cópia.—Fecha ut supra.—Ei Secretario, Miguel de Céspedes G.
1490 P 15
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de'primera instancia
del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D® María Socorro del Pino, continuados por la acreedora D® María Celedonia Ra-faelly, se ha dispuesto sacar por tercera y úttima vez á pública subasta y sujeción á tipo, el Almacén situado en la márgen Norte del Rio San Juan de Matánzas, calle de Nar-vaez, número ocho, esquina á Manzanedo, de manipostería, tablas y tejas, edificado en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente; treinta y uno, treinta y cinco metros fondo y veinte y oinco, setenta metros de frente de fondo, avalúado en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos oro; y la casa número treinta y siete de la calle de Salamanca, entre las de Ayuntamienio y Jovellanos, en la referida ciudad, de tabla y tejas, de seis, treinta metros de frente; treinta y cuatro metros de fondo y seis metros de trente de fondo, tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavos oro. Y se ha señalado para el aoto de dicha tercera subasta el día veinte y dos del próximo mes de Noviembre á las doce de su mauafia, en los Estrados del Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús María, número 7; advirtiéndose que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito prévio no serán admitidos. Y por último que no consta en los autos los títulos de propiedad de las referidas fincas. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Guanabacoa, Septiembre treinta de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez. —Por mandado de S. S. y ante mí, Luis J. Marín.	1446 T 12
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de este partido.
Por medio del presente edicto que se libra en la demanda ejecutiva establecida por Doña María de Jesús Núfíez, legítima esposa de Don Indalecio Núñez, contra D® Eulalia Rodríguez de Núñez, eu cobro de seiscientos veinte y nueve pesos ochenta y tres y un cuarto centavos oro, intereses y costas, se hace saber á los segundos y posteriores acreedores con hipoteca no cancelada Don Rafael, D® M® y D® Rosalía Núñez, Don Rafael Zepero y Borges y Don Joaquín V. Lavié, ó sus respectivas sucesiones, cuyo paradero se ignora, encontrarse aicha demanda en la vía de apremio y haberse dispuesto por providencia de treinta de Agosto último, el justiprecio de los bienes embargados que los constituyen el ingenio San Francisco, sito en Amaro, partido judicial de Ságua la Grande, por el perito Agrimensor público, D Andrés del Río, designado porambas partes, á fin de que sí lo tienen por conveniente intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes de acuerdo con lo prevenido eu el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, entendidos si no comparecieren depues de publicado el pesente en la Gaceta oficial de la Habana y el Boietín oficial de la Provincia, de que seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerles otra notificación, como lo ordena el artículo mil cuatrocientos ochenta y nueve de la citada Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Remedios á once de Octubre de mil ochocientos noventa. —Eduardo Alvarez.—Por mandado de Su Sría., Bartolomé Jiménez.	1499 P 15
Den Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto y á virtud de providencia dictada en veinte y nueve de Septiembre último en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Manuel Pérez Mones, como síndico de la quiebra de Don José de Fuentes, contra D. Gerardo de este apellido, como heredero de D. U1 piano del mismo apellido y la sucesión de Don José María Alfaya, en cobro de pesos, se notifica a1 referido D. Gerardo de la Fuente, la sentencia que se ha dictado en dicho juicio, que en su eneabezamidnto y parte dispositiva y ; publicación, dice a¡-í:— Sentencia.—En la ciudad de San Juan de los Remedios á treinta de Junio de mil ochocientos noventa, en el juicio declarativo de mayor cuantía que en el Juzgado de primera instancia de esta ciudad pende entre partes, D. Manuel Pérez Mones, vecino y del comercio de ésta plaza, con el carácter de Síndico de la quiebrajde D. José de Fueutes, dirijido por el abogado D. Alfredo G. Fuentes y representado por el procurador D.. Ramón Fernández, como demandante, y la sucesión de D. José María Alfaya, que la componen sus hijos D. Luis, D. José y D. Jorge Alfaya y Morales, representados por su madre Doña Agustina de Morales, vecina y propietaria en esta ciudad, dirigida por el abogado D. Manuel Antonio Balmaseda, y representada por el procurador D. Benigno Herrero; y Don Gerardo de la P uente, como heredero de D Ulpiano de este apellido, en rebeldía en cobro de la cantidad de trece mil ochocientos un pesos oro, procedentes de plazos vencidos.—Fallo: primero: que debo absolver y absuelvo de esta demanda á la sucesión de Don José María Alfaya compuesta de sus hijos Don Luís, Don José y Don Jorge, sim hacer respecto á estos expecial condenación de costas; y, segundo: que debo condenar y condeno, á Don Gerardo de la Fuente, como heredero de Ulpiano de su apellido, á que dentro del término de cinco días pague á Don Manuel Pérez Mones, como Síndico de la quiebra de Don José de Fuentes, los trece mil ochocientos un pesos recia» mados, á que ascienden los plazos vencidos de la obligación, con los intereses legales desde el vencimieuto de cada uno de ellos, y al pago de todas las costas del juicio que no hayan sido ocasionadas por la sucesión de Alfaya, así lo pronnncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Rafael Morales.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de 69ta Ciudad y su partido ju-d cial en la audiencia pública de este día de que doy fé.— Remedios, treinta de Junio de mil ochocientos noventa.— Pedro Montalván.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, eu tres números consecutivos, se libra el presente.—Remedios 4 Je Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Pedro Montalván. .P^I458 12
Juzgados de Instrucción.
Desde esta fecha se ha hecho cargo del Juzgado de Instrucción del Distrito Oeste, el Sr. D. Rafael García y Fernán dez.—Oficinas: Cuba, 93.—Habana, Octubre 8 de 1890.
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez dé instrucción'del distrito de la Andiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del territorio, librada en causa contra D. Francisco Fernández D’Viera por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Pablo Rousseau y Monteagudo, para que el día diez y siete del actual á las once de la? mañana comparezca ante dicho tribunal, para la celebración de la vista en juicio oral y público de la referida causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 7 de Oc-bre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
1429 I 14
HABANA—ESTE. v
DonJuan A. Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D® Josefa Cabrera, natural y vecina de la H&bana, soltera, de veinte y dos años, meretriz, picada de viruelas, tiene una pequeña cicatriz y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la casa de Recojidas á disposición de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y le parará Jos perjuicios á que hubiere lugar. Al mismo tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar correspondiente. Habana, Septiembre, 22 de 1890.—Juan Á. Murgas.—El Secretario.—Antero Tarazona.
1388 I 12
HABANA.-—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Martínez Mayo, natural de la Habana, soltero, de 26 años, tabaquero, hijo de Francisco y de Remigia; y al moreno José Angel Muerbe, natural de Güines, soltero, de
30 años, carpí tero, hijo de Pedro y de Lutgarda, para que dentro del término de quince días, contados de la primera publicación, se presenten en la cárcel de esta ciudad para que extingan la condena qne les ha sido impuesta en causa por juego prohido; cierto y seguro que de hacerlo se les administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar coa arreglo á la Ley.—Habana, Octubre 4 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.
1391 I 12
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel MatieDzo, natural de esta, calesero, de veinte y dos años de edad, para que dentro del término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio; apercibido de ser declarado rebelde sí no lo verifica. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la captura de dicho moreno Maoúel Matienzo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Octubre primero de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cabás.	1401 I 12
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique M&fies, Jues de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en la causa seguida contra el asiático José Allao y otros, por juego prohibido, he dispuesto .se cite, llame y emplace al asiático José Cojo, natural de Cantón, soltero, de 40 años, cigarrero y vecino de la Habana, calle de la Zanja, número 22, para que dentro de diez días se presen-e en este Juzgado á evacuar uu aoto de justicia en la causa referida; apercibido que de no hacerlo se ie declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Septiembre 29 de 1890.—Antonio Manrique.—Urbano Godoy.
1384 I 12
COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción d este partido judicial'etc.	*
Por la pretente carta de edicto, cito, llamo y emplazo £ Don Ricardo Boffil y Olivera, natural de Matánzas; Don Florentino Angulo, de Burgos y Don Alvaro Alvarez, de Asturias, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta Villa, para cumplir condena que les resulta en la eausa que se les sigue por delito contra la salud; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarado rebeldes y les parará el perjui» ció que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 6 de Octubre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría., Ledo. Ramón de las Oagigas.	1398 I 12
j Don Arturo Benítez Lamar, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de édicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, jornalero y vecino de Macuriges, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, sé presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Octubre 6 de de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Sría., L. Ramón de las Cagiga9.
1399 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrnccion accidental de esta villa & virtud de carta orden, librada por la Superioridad en el rollo de la causa contra el pardo Francisco Bertemati y otro por homicidio, en providencia de esta fecha, por ante mí, hé dispuesto que con arreglo al libro primero, título séptimo de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, se cite por este medio á los testigos asiáticos, Manuel Apuy, Benito León, Pedro León, Fabiau Azzá, Atanasio, Pelayo, morenos, Federico Guilarse, Domingo Núñez, Lorenzo Fresneda y Don Pascual Asensio Rebota, para que á las dos de la tarde del día veinte y uno del actual, comparezcan en la audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, para la celebración del juicio oral de dicha causa, apercibidas de formárseles causas por denegación de auxilio si no comparecen y haciéndoles presentes en el caso de tener escusa legal, para no comparecer el día y hora señalada, la aleguen y justifiquen en este Juzgado, con la debida anticipación y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Ságua la Grande á 8 de Octubre de 1890.— El Secretario, Fer-nándo Rovira.	1441 I 12
351 Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra D. Jopó López Cao, por estafa al pardo Cipriano Montero y otros, que por este medio se convoque al pardo José Aguilera, natural de Cifuentes, vecino de esta villa, soltero, de diez y seis años de edad y de oficio campo, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Geceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
1405 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra Don Sixto Román y Don Ceferino Leiva, por lesiones al asiático Ciríaco Fe, que por este medio se convoque al expresado asiático Ciríaco Fe, natural de TCantÓD, vecino de esta villa, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y cocinero, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua ia Grande á 6 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1406 I 14
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en rovidencia de este día, ha dispuesto se cite á D. Manuel oto, vecino que fué de Bahía Honda para que elidía veinte y nueve del presente mes, á las ocho de su mafiana, comparezca en la Audiencia de Pinar del Río á declarar en el juicio oral y público de la causa por robo en la bodega del in-genioRedención, contra el pardo Manuel ¿ayas; advirtiéndole la obligación que tiene de concurrir á este primer lia mamiento, bajo la multa de doce y media á ciento veinte -cinco pesetas si no comparece. Y para su publicación ey la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez en Guanajay, Octubre 9 de 1890.—V° B?, Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	1455 I 12