ANU Lll—Núm 29
Sábado 2 de Agosto de 1890.
TOMO 2® —Pag. 233.
PERIODICO OFICIAL IDZEULi ŒOBIE3FÓLTO.
WTWOS JDJB S CHOttXPOlOM.
PRKCIOt D1G2 M USO R1PCXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta, ~ calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem..............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA «EMBAI DB SOCORROS.
na, señalándole como congrua la pensión que le corresponda, con arreglo al artícnlo tercero del Real Decreto de 22 de Abril de 1882.—Dado en Palacio á 27 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Onbells.
de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Intendencia general de Hacienda-
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades dónalas.
Nombres de eos donantes.	ORO.
Suma anterior........ $ 51310 91
Producto de una funoión pública en Cienfuegos, por conducto
de D. José Pertierra...........	533 40
Producto de recolecta hecha por el Obispado por ídtm del Mayordomo .......................... 15 90
El periódico «El País,» resto de la suscripción abierta en el mismo por id. de su administrador ......................_... .	19 35
Totales.............$ 51879 56
(Continuaba.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de Agosto de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de UUtramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 716, la Real orden que eigue:	<
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Perfecto Diez, oficial quinto del Gobierno Civil de Puerto Príncipe.^—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Jnlio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de OiibeUs.
Sección de Gracia y Justicia.
Nego ciado de Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 27 del pasado, y con el número 696, la Real orden que sigue:
«Exctno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con con esta fecha, el siguiente Decreto:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D.1 Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, Vengo en jubilar, á su instancia como enfermo, y en vista del expediente canónico instruido al efecto, á D. Mariano Hernández y Guillén, Magistrado de la Santa Iglesia Catedral de la Haba-
B1LL1TKS 99*96 95
29 ...
99925 95
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 659, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobernador General de Filipinas, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera Instancia del distrito de Nueva Vizcaya, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de D. Nicasio Parceronesa, á D. José Vall-corba Mexía, Secretario electo del Juzgado de Instrucción del distrito Este de le Habana.—Lo que de Real orden, comunicada por dielio Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cvbells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 647, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Magistrado de Audiencia de lo criminal de lo criminal de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de D. José Conrado Hernández, á D. Pedro Villar y Sepulcre, Juez de primera Instancia de Pampanga, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, que reuue las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 26 de Junio de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.
El ¡Secretario del Gobierno general, , Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 26 del pasado, y número 652, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en 6U nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera Instancia del distrito de Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de Don José María de la Torre, á D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Promotor fiscal electo del distrito de Pan-gasinan, de término en el territorio de la Audiencia
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1135.-Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, que resulta creada por la Ley de Presupuestos para 1890 á 91, en la Intervención General de esa Isla, dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su Dombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Ortega, que lo es de segunda en la Contaduría Central.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Julio 16 de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1152.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, creada por la ley de presupuestos para 1890 á 91, en la Ordenación delegada de Pagos de esa Isla, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Larraz y Artigas, que es oficial segundo de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1151.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración creada por la Ley de Presnpuestos para 1890 á 91, en la Ordenación delegada de Pagos de esa Isla, dotada cou el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Félix Santagueda, que es oficial 3? del Gobierno Civil de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvarez Ossorio.