890
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara»
Secretaría.
Por disposición del Sr. Director se hace saber quedes-de esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de Segunda Enseñanza, correspondiente al curso de 1890 á 1891; y al efecto los que lo deseen, dirijan instancia al Sr. Director, acompañando su cédula personal ó la de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Septiembre próximo y en el de Octubre si fuese necesario, y tanto los que lo soliciten para uno y otro mes, abonarán dos pesos y medio en metálico, por derechos de exámen, según previene el art. 124 del Reglamento vigente.
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.— Gabriel Pichar-do y G.
Por disposición del Sr. Director, y en cumplimiento de lo que previene el articulo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza, se hace saber: que desde el día 19 de Septiembre próximo, queda abierta en esta Secretaria, la matricula correspondiente al Curso académico de 1890 á 1891, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones: xa Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según sé efectúe en el mes de Septiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria, se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán á los alumdos ál tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre ‘especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaria del Establecimiento, una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos, según previene el articulo 23 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Septiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen compatibles, se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el art. 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara, 14 de Agosto de 1890.—Gabriel Pichar-doy P.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
fEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.			
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Ca
Por 25 centavos por			
pasajero 		 o Importación.	 * Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercan-	29410 81 654 45 1333 52		29410 81 654 >45 1333 52
« Multas por infrac-	121 39		121 39
« Resultas de 1888 á 1889 .			
			
Suma	 		31520 17		31520 17
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 	 Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de	451 22			451 22 ••••••
ganado................. ...........
Por el de 25
Parala Jun-	cts. por tonelada de			
la de Obras del Puerto.	descarga...v Por el de A-	319 89 ...... ...	319	89
	traque, Pon tóny Draga	6 12 		6	12
				
	Total		32297 40 		32297	40
	COMPARACION.			
épocas.	Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 127794 49
Idem hasta igual dia del año anterior.	443262 35
De ménos en 1890..... 15467 86
Habana, 20 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Z&balo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento, sacar á re mate el arbitrio Vendedores ambulantes, durante el año económico de 1890 á 91, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones á la subasta referida, que deberá tener efecto en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, á las 2 de la tarde del dia 3 de Septiembre próximo venidero, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo, entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de lo avanzado del ejercicio: en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de $ 2.500 en oro: que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales, de la cantidad de 100 pesos en oro: y que el que resulte rematador, otorgará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha baña, expido la presente.
Matanzas, Agosto 18 de 1890. Manuel del PortiUo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de lá Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Graos 7.° “Productos químicos,” 9.“ “Materiales de fa-ricación” y 10? “Maderas;” se procede por el presente anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en el1 número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 2? eféc-tivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el artículo noveno, Capítulo segundo del Reglamento de contratación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho auto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de su mañana, para el remate de los lotes expresados.'
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, podiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 del actual citado para su celebra-
ción, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total -importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-E1 Director Ad-ministrati vo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... .vecino ó del comercio de........
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería, y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Monte de Piedad de la Habana*
DIRECCIÓN.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño núm. 30.590, expedido en 13 de Febrero de 1889, Se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en él se expresan, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, en la inteligencia, de que transcurrido que sea s n haberse presentado reclamación alguna, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, Agosto 19 de 1890. M. Torres y Samá.
Hospital general Ntra- Sra- de las JBercedes-
Dírección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 18900 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto 11 de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios ,á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
xa Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
20 Carne y choquezuela.
30 Víveres y efectos de lavado y botica.
40 Pollos y huevos.
59	Leche de vaca.
60	Medicinas y efectos quirúrgicos.
70 Combustible.
80 Alumbrado.
9? Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédala de vencidad del postor.