GACETA DE LA HABANA
835
Don Julio César Martínez, Oficial de Administración Civil, J efe del Negociado de Beneficencia y Sanidad del
Gobierno Civil de la provincia.
Hago saber: Que nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Excmo. Sr. Gobernador General, con objeto de comprobar en juicio contradictorio, los méritos y servicios prestados por la Sra. Da Dolores Roldán de Domínguez, en favor de la edificación y sostenimiento de los enfermos del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes;» para recomendar su ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, instalada la Fiscalía en el Salón de Secretaria del Gobierno Civil, se citan á cuantas personas deseen deponer en dichas diligencias, pudiendo ocurrir de doce del dia á cuatro de la tarde, durante el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la primera publicación.
Y para su inserción en quince números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana, á 8 de Octubre de 1890.—Julio C. Martínez. Ante mí, Juan D. Alonso.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda el pago , dé la mensualidad de Julio último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 17 y 18 del corriente. Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
20, 21, 22 y 23. Montepío Cfvil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
25, 27 y 28. Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en campaña y Pensiones de Cruz.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Octubre 16 de 1899.—P. S., Ricardo de La-Chica.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Septiembre último, que abajo se relacionan; se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la Teso rería de esta Administración, de i2á 3 de%la tarde en los díafc hábiles, en el concepto de que hasta el día 9 inclusive del próximo mes de Noviembre, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrido dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana, 9 de Octubre de 1890.—El Administrador P. S., Ricardo de La-Chica.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matánzas
Bienes del Estado.
Acordada por esta Principal la subasta de una casa propiedad del Estado situada en Alfonso XIII, y marcada con el número veinte y ocho, de la calle de Pueblo Nuevo, construida de tabla y teja, con lá capacidad superficial de quinientos treinta y seis metros, lindando por la derecha con D. Ladislao Fernández, por la izquierda con D. Servando Venero, y por el fondo con L>. Anacleto Poey, la cual ha sido capitalizada en la cantidad de 257 pesos 14 centavos, á deducir los cargos y gravámenes que puedan afectarla, y señalado para dicho acto la una de su tarde del dia 22 de Noviembre próximo con sujeción al adjunto pliego de ondiciones.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matánzas 4 de Octubre de 1890.—El Administrador Principal, V M. Carvajal.
Pliego de condiciones.
Primera.—Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa á que se refiere el anterior anuncio, situada en la calle de Pueblo Nuevo número 28, del término municipal de Alfonso XII correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.§ de 257 pesos 14 centavos oro en aue ha sido tacada.
Segunda.—No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera.—Serán de cuenta del Rematador los gastos de otorgamiento de'escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca a su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta.—Las proposioiones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe do este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la célula personal.
Quinta.—En el día y hora señalados para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
Sexta.—Concluido ese acto previo se adjudicará provisionalmente el remate á favor ae la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa, más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sns autores, por espacio de diez minutos, haciéndose Ja adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta, se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere consti-do el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca queseenngena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Director general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador se admitirá en párte de pago del precio ofrecido.
’ Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. Li citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo : del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Duodécima. El rematador viene obligado á la pre- í sentación de la certificación de gravámenes, para hacer las ' deducciones necesarias.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N. vecino de...............calle de...*.........
número........enterado del pliego de condiciones publicado
para el remate de la casa número.......ofrezco por esalfinca-
la cantidad de.............pesos.......centavos. Fecha y
firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Dereckos arancelarios.		Pesos Cs.	Ps. Cß.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por				
cada pasagero.				
« Importación . .		19203 83	• • •	19203 83
« Exportación . .		501 81		501 81
« Carga y descarga. « Depósito mercan-		3Il4 36	. . .	3lr4 36
cantil ...»		14 58	. • •	14 58
« Multas por infrac-				
ciones . . . .		75 78		75 78
« Resultas de 18 .				
á 18					
Suma ....		229IO 36	I • ‘ g	22910 3
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas .		2562 02		2562 02
« elj de 10 p. § so-				
. bre pasages . .		58 13	. • .	5813
« el de consumo de				
ganado ....		... 3°	• • § .	. . . 30
	' Por el de			
	25 cs. por			
Parala Jan-	t b nelada			
ta de Obras	de des-			
del Puerto. ^	carga. . Por el de	312 30	• • •	312 30
	Atraque, 1 Pontón y Draga. .	4 .	• • .	4 •
Total. . . ,		25847 il	. • .	25847 li
COMPARACION.
épocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos . . . . . •	.	57Ú325	26
Idem hasta igual día del afío anterior. •	.	513596	96
De más en 1890 ....	.	62728	30
Habana, 21 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el concurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por el presente á los dueños que deseen enajenarlas, á fin de que las presenten á concurso verbal el día 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reunir las con-
diciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á sanidad, advirtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que los gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del vendedor, los cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Be o. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Casa genera 1 de Enagenados de la Isla de Cuba-
Dirección.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 15 del actual, se ha servido disponer se proceda á nueva licitación para subastar el suministro de Medicinas de este Asilo, durante el .tiempo que resta del actual año económico, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una y media de la tarde del dia siguiente al décimo de la primera publicación de este anuncio. Lo que sé hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, pudiendo enterarse de los pliegos de condiciones y demás requisitos dé dicha subasta por la Gaceta oficial núm. 80, de 10 de Octubre de 1890, donde están insertas.
Ferro, 22 de Octubre de 1890. —El Director Administrador, Casimiro Aced.
El Excmo. Sr: Gobernador General, en acuerdo de 15 del actual, se ha servido disponer se proceda á nueva licitación, para la venta del sebo que existe almacenado en el Establecimiento, y el que produzcan las reses que se sa-caifiquen para el consumo de los acogidos en él, durante lo que resta del año económico actual, y el de 1891-92, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno General, á la una y media de la tarde del día siguiente al décimo dejla primera publicación de este anuncio. Lo que se hace público para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, pudiendo enterarse del pliego de condiciones y demás requisitos de dicha subasta, por la Gaceta oficial número 85, de 7 de Octubre de 1890, donde están insertos.
Ferro, 22 de Octubre de 1890.—El Director Administrador, Casimiro Aced.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y reclamación suscriqtas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas,- del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz; por el Sur, con el camino de San Agustín á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiana Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890. —José G. Verdaguer y Kiernan.
P 1690
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de veintiuna caballerías', doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si I fuera de ella ó carece de representación, en la forma pre-l venida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación