468
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta ciu «dad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial y con término de ■quinto día, se convoque A D. Felipe Curbella, vecino que fué de Unión de Reyes y de Bejucal; así como á D. Emilio Cabrera, para que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Gelabert, número 71, A evacuar uu acto de justicia «en causa que se instruye contra el moreno Andrés Domínguez, por nurto de un caballo A D. Facundo Echenique Reyes.—Matánzas, Agosto 28 de 1890. —Ledo. Juan Vinageras.
837 I 3
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presen te requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Félix Parra, que se dice ser de San Antonio, Rio Blanco del Norte, estatura regular, regordete, color achinado, como de diez y ocho A diez nueve años de edad, labios abultados y lampiño, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, se presente en la cArcel de este partido, A descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por lesiones al de su -clase Félix Raíz; con apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el peijuic'o que ha-;ya lugar en derecho. Y ene irgo tanto A las autori dades •civiles y militares, que procedan A su busca y captura y remisión A la cArcel de este partido y A disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de Justicia. Jaruco, Agosto 27 de 1890.—Y para su inserción •en tres números de la Gaceta oficial, se exoide la presente, •en su fecha.—José Ojea y Somoza.—Buenaventura Sánchez.
802 1 31
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dis' apuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la su perioridad, en causa contra D. Ramón Quiñones, por robo, se ^convoque por este medio A Catalina y J uana Josefa, vencedoras anibulantes, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, A las once de la mañana del día diez y siete del estrante. Güines, -Agosto 21 de 1890. —Antonio N avarro Romero.
836 I 3
.»Don José SuArez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber al moreno Andrés O’Fa-jrrill, vecino que fué de Madruga, que en causa que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia de este Juzgado en que fué absuelto. 'Güines, Agosto 26 de 1890.—José SuArez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	806 I 2
JDon José SuArez y Fernández, j uez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber A los morenos Nazario y fSever-iano Bagaez, Luciano Arará y Juan Alfaro (á) Macu-rijes, vecinos que fueron de Madruga y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de -otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia de este Juzgado que los absolvió. Güijes, Agosto 23 de 1890.—José SuArez Feanándes.—Ante mí, ^Antonio Navarro Romero,	805 I 2
Don Manuel de Jesús Caramé3 y Valle de Paz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Acea ó Terry, para que en el término de diez días se presente en la cArcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta por estafa de dinero, prendas y una yegua; y de no verificarlo se le declarar A rebelde parándole los perjuicios que la Ley señala. Y encargo A todas las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta la cArcel de esta ciudad. Cienfuegos, Agosto 25 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	838 I 3
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de
instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo A D, Juan Ibarra Zaldívar, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero, oficio de campo, con instrucción, de 24 años de edad estatura alta, delgado, cabello y ojos negros, bigote y barba naciente, sin seña particular é hijo de D. Juan y de D? Micaela, para que en el término de nueve días se presente en la cArcel de Puerto Príncipe, bajo apercibimiento de que en otro coso ser A declarado rebelde y le pararA el perjuicio que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y encargo A todas las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su conducción basta la cArcel de esa ciudad. Cienfuegos, Agosto 21 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	798 I 2
Juzgados Municipales.
JARUCO.
El Sr. Juez municipal de esta ciudad, en providencia de hoy, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Faustino Díaz y Díaz, natural de Oviedo, de 16 años y cuyo domicilio actual se ignora, para que A las nueve de la mañana del día tres de Septiembre próximo comparezca en este Juzgado municipal, Tacón, 16, como testigo, para la celebración dei juicio Serbal de faltas contra D. Ramón Menéndez Ibarra, por lesión A D. Bonifacio Collera y Martínez.—Jaruco, Agosto 27 de 1890.—Ramón Delfín.	830 3
PARTE NO OFICIAL.
HABINA 3 DE SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Sandal io y santas Tecla y femia.
(Circular en San Isidro.)
Eu-
Venduta pública, judicial* mercantil y ùnica» del Banco Español de la Isla de Cuba»
GUANTANAMO.
Aguiar número 63.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrueòión de ' esta villa.
Por la presenta, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Hernández Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el tArmino de diez días se presente en este Juzgando A evacuar un acto de justicia, en la causa que se le instruye por lesiones A Cristina Rizo, y de no verificarlo se le 'dee¡arará rebelde, parándole los perjuicios á que por rebeldía diere lugar.—Guantánamo Agosto 20 de 1890.—Manuel NT. Hernández.—Angel Días.—Es còpia, Díaz.
786 I 2
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, A Gabriel Guzman. natural de Cuba, vecino de esta villa, hilo de Martina Guzman, de veinte y nueve años, albañil y color pardo, para que se presente en la cáreel de esta villa, A estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones, pues si así no Jo hiciere se le declarará rebelde y contumAz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios A que «diere lugar. Guantánamo 26 de Junio de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz. Es còpia, Díaz.	779 I 2
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Nicolás Goiré, natural de la Habana, de diez y ocho años •de «dad, soltero y oficio campo, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa, A estar A derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa •que contra él instruyo por lesiones, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumAz y por bastantes los «xtrados del Juzgado, parándole los perjuicios A que diere lugar.—Guantánamo 26 de Junio de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Er còpia, Díaz.	780 I 2
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Francisco Telles, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, A estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; pues si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y contumAz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios & que diere lugar.—Guantánamo 30 de Julio de 1890.— Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
785 I 2
Don Manuel N. Hernández, J uez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A Doreto Cisneros, hijo natural de Francisca, vecino de Ya-teras, natural de Cuba, de diez y nueve años, oficio campo, raza etiope y de color moreno, para que en el término de veinte días se presente en la cArcel de esta villa, A estar A «derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la cau-•3a que contra él instruyo por lesiones; pues si así no lo hiciere seje declarará rebelde y contumAz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios A que diere Jugar.—Guantánamo 26 de Junio de 1890.—Manuel N. Her
aiandez.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	78 I 81
Por disposición del Excmo, S. Alcalde Municipal, se ha de efectuar el remate siguiente:
El juevei 4 del corriente á las osho de la mañana, en la calle de la Maloja número 116, los enseres y efectos de bodega embargados en el expediente número 666, recibo número 1487, tasados en $ 90. 75 centavos ORO.
Habana l.° de Septiembre de 1890.—Mariano jR. Zayas.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Industrial, Minas de Nafta de San Juan de Motembo.
Secretaría.
Sin efecto la Junta general ordinaria convocada para el día 23 de Julio próximo pasado, por falta de suficiente número de acciones, se cita nuevamente á los señores accionistas que componen esta sociedad, para el dia 7 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, en la casa calle de San Miguel núm. 79. Debiendo advertir que se llevará á cabo la junta, sea cual fuere el númeio de acciones que se reúnan.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1890.—El Secretario, Antonio Ginart.
Compañía unida de los Ferro-carriles de Caibarién.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de repre-¡ sentaeión en la antigua Empresa del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los señores que se expresan: D& Dolores Flores, certificado no 50 por tres acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D. José Francisco Bonachea, capones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de que si transcurrido el plazo de ocho días, contados desde la primera publicación de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890.—El secretario, Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
Se solicita un piloto práctico de este Puerto á Gibara y puertos intermedios, para el despachó de la polacra goleta HABANA. Su Patrón en el muelle de Paula.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
¡»
0
b
fc
»
g
o
H
fi
fi
g
fc
fi
fi
◄
fi
P*
fi
◄
w
0
fi
fi
m
fi
GONORREA
Flujos recientes ó crónicos de la Uretra, ó de la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
ESE ÜCIA DESANDALO
DEC OÒRCÓfiZALEZ.'
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el dia. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DB VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No. 106,
MAGNESIA
DEL DÓR. CONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva.su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE.
Calle de Aguiar No. 10 6,
E-A-3B-A. JT -A-.
ü
B
t1
ü
su
El inteligente y estudioso Dr. González, ha de-mestrado cop eu constancia y asiduidad, que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados dq patente> tan buenos como los que vienen dei extrangero, y por consiguiente, con nna gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, natural* mente tienen que ser más baratos que aquéllos, con la gran ventaja de ser más frescos eus productos.
El público ha reconocido ya estas grandes pro* piedades y hace un constante consumo de sus preparaciones, entre las cuales se cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de aceite de Bacalao con hipofosfitoe;—Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla; Carne, hierro y vino;—Elíxir de cáscara sagrada;—Magnesia; Cápsulas de aceite de bacalao con creosota vegetal; de bálsamo de copáiba;— de esencia de sándalo y Tenífulas, que sirven para la expulsión de la lombriz solitaria; Pastillas de brea, codeina y Tolú,—de clorato de potasa paro;—Perlas de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,—de clorhidrato y bisulfato de quinina;—Gránalos de dio8CÓride6,—de ácido arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Antipirina, etcétera.
De venta por mayor y menor en la BOTICA DE SAN JOSE, Aguiar 106.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía dramática dirijida por el primer actor D. LEOPOLDO BURON.
El drama en 3 actos «La Pasionaria.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Dos huérfanas.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las io.-Tercer acto de la misma. •
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. 1.—Teniente Rey 23.