1224
OACETA DE LA HABANA,
Juzgados Municipales«
UN GRAN ALMACEN

BAUTA.
Don Ramón Suárez y García, Ju«z municipal suplente del
distrito de Bauta.
En los autos del juicio verbal seguido por D? Ruperta Quesada y Acosta, contra D. Cristóbal Cortina, en cobro de trescientos setenia y un pesos, sesenta y cinco centavos'en billetes del Banco Español de la Habana, sustanciado cen rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen ari:— En Bauta á los diez y siete días del mes de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Ramón- Suárez y García, Juez municipal suplente en fun cioncsde este distrito, estando celebrando audiencia ptiblica, por ante mí el Secretario, dijo: que visto este juicio verbal seguido entre partes, déla •una D? Ruperta Quesada y Acosta, dedicada á las labores •de su sexo y vecina de este pueblo, como demandante, y de la otra D. Cristóbal Cortina, carretonero, cuyo domicilio no es conocido, como demandado, Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar y condeno á D. Cristóbal Cortina, á que en el acto dé y pague á D? Ruperta Quesada y Acosta, la cantidad de trescientos setenta y uu pesos, sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Habana, con las costas á cargo del demandado, decretando al mismo tiempo la retención de los bienes muebles y el embargo de loa inmuebles del deudor, en cantidad suficiente á responder de la cantidad adeudada y costas originadas, haciéndose en estrados las notificaciones al litigante rebelde. Así lo mandó y firma su señoría, de que certificó.—Ramón Suárez.—Ante mí, Manuel González.—Y para su publicación, se expide el présente edicto en Bauta á diez y siete de Diciembre de 1890.— Ramón Suárez.—Por mandado de S. 8., Manuel González.
2120 P 20
SE ALQUILA.
22-TENIENTE BEY-22.
NUEVO REGLAMENTO
PARa LAS CASAS DE EMPEÑO,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las* casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
LIBROS.
CART1LL AS
Gran Almacén de Joyería, IMPORTACION DIRECTA.
Casa especial para brillantes y Joyería de 18 kilates exclusivamente.
Por todos los correos se reciben las últimas novedades de Europa.
Se fabrican y componen toda clase de alhajas y relojes. Se compra oró, plata y piedras finas.
53, Compostela 53, eatre Obispe y Obrapia.
Englx'h Spoken	On Parle Français
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por ol Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B\B. ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
■HABANA 2o DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS OEL DIA.
■Sábado.—-’Santo Domingo de Silos abad y confesor y Julio mártir.
(Circular en el Monserrate. )
Para aprender á leer por el nuevo sistema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose con ellas grandes reo altados en la enseñanza. Se vende á 40 centavos e^ billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa, y al por mayor se hará un descuento. Se encuentran de venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta el día. El depósito calle de Mercaderes no 16.—ANDRES PEGO.
MSTTJE VA LEY
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1331, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
Real Casa de Beneficencia yiMaternidad.
La 'Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.