(¿ACETA DE La HABANA.
1103
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Francisco Javier y Birino.
(Circular en Santa Teresa.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Marqués de Esteban.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.
Venduta pública mercantil y única del Banco Español de la Isla de Cuba-AGUIAR, 63.
For disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se llevará á efecto por esta Venduta los remates siguientes:
El Jueves 4 del actual á las diez de la mañana, en la calle Real del Calvario Mantilla los efectos embargados en el expediente número 8,091, por el segündo trimestre de 89-90, tasados en 21 pesos 25 centavos oro.
El mismo dia á las doce de la mañana, en el propio lugar, una vaca tasada en 51 pesos oro embargada én el expediente no 8.314 y otros por el año 88-89.
El propio dia á las once en el propio lugar, 50 sudaderos para caballos, embargados en el expediente no 14,890 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 12 pesos cincuenta centavos oro.
El viérnes 5 á las diez de la mañana, en el Luyanó número 129, un escaparate pequeño tasado en 15 pesos oro y embargado en el expediente número 17,923 por el cuarto trimestre de 89-90.
El mismo dia á las doce, en la calzada de Jesús del Monte número 231, los muebles embargados en el expediente número 17687, tasados en 23 pesos oro, por el cuarto trimestre de 89-90.
El mismo dia á las dos de la tarde en Dragones, número 29 los efectos de barbería embargados en el expediente rómero 19,457 por el cuarto trimestre de 89-90, tasados en 30 pesos oro.
El Sábado seis á las ocho de la mañana, en la calle de Campanario número 53, los muebles embargados en el expediente número 14,453 Por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 40 pesos oro.
El propio dia á las diez y media de la mañana, en los Hornos de cal del Vedado, los efectos embargados en el expediente número 14762 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 102 pesos oro.
El propio dia á las dos de la tarde en Jesús del Monte número 134, los muebles embargados en los expedientes números 4,647, 13,340 y otros correspondientes al cuarto trimestre de 88-89 y primero y tercero de 89-90, tasados en 37 pesos 80 centavos oro.
El mártes nueve á las ocho de la mañana, en la calle de Santos Suarez número 20, los muebles embargados en los expedientes número 6,416 y otros, tasados en 30 pesos oro.
El mismo dia á las diez de la mañana, en la calzada de Jesús del Monte número 447, dos pipas vino Samá embargados en el expediente número 14,133 por el tercer trimestre de 89-90, tasados en 80 pesos oro.
No se admite proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.
Habana, 19 de Diciembre de 1890.—El Vendutero, Mañano R. Zayas.
Sociedades y Empresas.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite un millón de pesos en acciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, con un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasvos subsecuentes, se cobrarán pré-vio acuerdo del Consejo de Administración y de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos entre uno y otro dividendo.
Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 por roo dé interés anual sobre el desembolso realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo de 1891.
El Consejo de Administración se ha limitado á suscri bir la mitad de la Emisión ó sean 8 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedores de acciones de la primera Emisión y participaciones de undadores, podrán usar del derecho que les asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante el periodo abierto para el público, pues de no hacerlo así, se considerará que renuncian desde luego á ese derecho en esta Emisión.
La suscripción pública se abrirá en esta capital y otras ciudades importantes de Provincia, el 25 del corriente mes de Noviembre, y quedará cerrada el dia 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que si la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á lo que los accionistas de la primera Emisión y fundadores tengan derecho á suscribir, conforme con el precitado artículo 18, repartiéndose á prorrata la diferencia entre los demás suscriptores.
El día 10 de Diciembre próximo se procederá al cobro del 10 por 100 acordado sobre el valor nominal de las acciones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
AVISO.
Conformé- á la autorización de la Dirección general de Administración Civil, se convoca á los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, para la Junta que debe celebrarse á las cuatro de la tarde del día 17 del corriente en la calle de Cuba número 31, con objeto de tratar de la disolución y liquidación de la Sociedad.
Habana, Diciembre 10 de 1890.—José Bruzón.—Fernando Molina. —Miguel Muño.
REQLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda,
De venta en esta Imprenta á $ 1-26 BtB. ejemplar
INSTRUCCION
DE
miBUCIONKS Y RELACIONES DE LAS OFICINAS GENERALES 0 ENTRALES DE HACIENDA
BE LA
ISLA DR CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billete de Banco el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales, para la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino pata el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De. venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Depsacho de esta imprneta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
PIRA SOLTERAS, CASARAS I IRAS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se prepara en la botica de San José, calle de Aguiar núm. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy eL mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuación, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n? 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algúnas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fé, Galiano esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
lAS AUDIENCIAS DI LR CRIE
para conocer en Mea instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.