GACETA DE LA HABANA
1195
4Ç»
tfe caso el Delegado tendrá la Presidencia de honor sin voto,» para ponerlo en relación con el artículo ioo del Reglamento del Notariado, en el que no existe dicho párrafo, 20 que en el 18, donde dice que el Colegio se comunicará con la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, y 30 que en el artículo 47 debe desaparecer el inciso referente á la contribución de cuotas en concepto de gastos de instalación del Colegio, en razón á estar ya instalado y conservarse la cuota anual que establece el inciso 29 de dicho artículo porque si se eliminase dicha cuota estaría el Reglamento del Colegio en oposición con el artículo 108 del Reglamento del Notariado, que dispone ha de formar el íondo pecuniario de los colegios á cargo del Tesoro la cuota anual repartida á los socios; S. M. el Rey [q D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el Reglamento del Colegio Notarial de Puerto Príncipe, con las modificaciones expresadas, y disponer se remitan ejemplares á este Ministerio cuando se halle im-preso.-Lo quede Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co-nocimiento.
Habana, 15 de Noviembre de 1890.
R. Galbis.
Capitanía General de U siempre fiel Isla dg Cuba
Sección de la Guardia Civil.
ANUNCIOS.
El día 15 de Febrero próximo venidero, á las nueve de su mañana, se celebrará concurso en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta capital, parala adquisición de 149 monturas y equipos de caballos para los dos Escuadrones de esta Comandancia de Guaidia Civil de Puerto Rico, compuestas de las piezas que se expresan á continuación: Cascos de silla, la Dragona reglamentaria en el Cuerpo, en la Península, reformada para los Escuadrones de Cuba y Puerto Rico, bastes, bolsa de perilla, almohadilla de grupa, baticola, cinchas, petral-, porta-mosquetón, roza carabina, seis correas de grupa y ata-capa, acciones de estribos, estribos, cabezada de pesebre, ronzal, bocado con cadenilla, cabezada de brida con riendas y falsas-riendas, morral de pienso, funda de cápote, maletín, saco de grupa, sudadero, porta-carábina, serreta de hierro solo con montante, bruza, almohaza.
% El pliego de condiciones, modelo de proposición y tipos que han de servir para la contratación de dicho servicio, se hallan de manifiesto en la expresada casa-cuartel y oficina del primer Jefe, calle de San Justo no 37.—Puerto Rico 18 de Noviembre de 1890. El Teniente Coronel primer Jefe, Francisco Oliveros. Hay un sello que dice: Guardia Civil primer Jefe, Comandancia de Puerto Rico.
Dicho pliego de condiciones así como los modelos que se citan, se hallarán también de manifiesto en la Dirección general de*la Guardia Civil de esta Isla.
Habana, 10 de Diciembre de 1890. El Coronel Jefe de la Sección, Francisco Muñoz Reínoso.
El día 16 de Febrero próximo venidero, á las nueve de su mañana, se celebrará concurso en la casa-cuartel de la Guardia Civil de esta capital para la adquisición de 180 machetes de caballería y doscientos ochenta de Infantería, para la Comandanciade Guardia Civil de Puerto Rico.
El pliego de condiciones, modelo de proposición y tipo que han de servir para la contratación de dicho servicio, se hallan de manifiesto en la expresada casa-cuartel y oficina del primer Jefe, calle de San Justo número 37. Puerto Rico 18 de Noviembre de 1890. El Teniente Coronel primer Jefe, Francisco Oliveros. Hay un sello que dice: Guardia Civil. Comandanciade Puerto Rico, primer Jefe.
Dicho pliego de condiciones así como los modelos que se citan, se hallarán también de manifiesto en la Dirección general de la Guardia Civil de esta Isla.
Habana, 5 de Diciembre de 1890. El Jefe de la Sección, Francisco Muñoz Rcynoso.
Rsal Audiencia Territorial déla Habana-
Secretaria.
Por la Dirección general de Administración Civil de ■esta Isla con fecha 24 de Noviembre último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia la Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.: El Excmo. Sr. Capitán general en comunicación de 19 de Septiembre último traslada á este Gobierno la Real orden que sigue: Excmo. Sr.: La regla da de la Real orden circular de 13 de Mayo de 1884, ofrece en la práctica graves inconvenientes en perjuicio de la Administración de justicia, del servicio militar y de los individuos del Ejército, que, en concepto de acusados han de asistir á juicios orales, conducidos en coches celulares, trasporte lento y poco frecuente, ó por tránsitos ordinarios de la Guardia Civil, áun cuando sea muy largo el trayécto que deban recorrer, tienen que esperar y pernoctar e n oca- • siones, por espacio de algunos meses en las Cárceles públicas confundidos con todn ciase de criminales, en desprestigio del uniforme que visten y expuestos á perder la salud á expensas de las fatigas que sufren, cualquiera que sea la responsabilidad que se les impute, de la cual pueden ser absueltos ó prevenirles sólo ligeros correctivos. Y siendo de necesidad urgente remediar los indicados males, que han
motivado reclamaciones de varios Capitanes generales de Distrito; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien modificar la expresada, I regla 6a con sujeción á las disposiciones siguientes: 19 Los individuos de la clase de tropa que deban quedar á disposición de la jurisdicción ordinaria como acusados, no serán dados de baja, provisionalmente en sus cuerpos, sino en el caso de ser condenados por sentencia, siendo socorridos durante aquél tiempo por dichos cuerpos ó con cargo á ellos. 29 Sufrirán la prisión preventiva en prisiones militares siempre que sea posible, y cuando nó, independientemente de los demás penados. 30 Efectuarán el transporte de ida en los trenes ordinarios como presos, custodiados por la Guardia Civil, y libremente el de regreso cuando hubiesen sido absueltos ó extinguido la pena impuesta, si después han de volver al Cuerpo de su proceden, cia. 49 Por la Administración Militar se cargará al Ministerio de Gracia y Justicia el importe de los pasages expresados. De Real orden lo digo á V: E. para su conocimiento y demás efectos. Lo que tengo el honor de trasladar á V. S. á los efectos que se indican en la referida Real Orden respecto á la prisión preventiva de individuos del Ejército que tengan que asistir á juicios orales.»
Dado cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 3 del actual, quedar enterado, y disponer se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, Diciembre 6 de 1890. El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
En la ciudad de la Habana á diez de Diciembre de mil ochocientos noventa, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración de la visita general de presos que conforme á las disposiciones vigentes, ha de tener lugar el día veinticuatro del corriente, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales Municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento encargado de la inspección de la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M., Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción para su asistencia al acto: y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos, del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia, y por la Comisión que al efecto se nombre.
Para el alarde de causas que debe preceder á la visita se señala el día veintitrés del corriente, á las once de la mañana; en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y sus respectivos Secretarios, que deoerán comparecer, con las listas de causas, en curso, que tengan reo preso, formadas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de esta Audiencia y con distinción del lugar en que se encuetren sufriendo condena los procesados, así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos civiles y militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas y expresión de los que estuvieren incomunicados, pudiendo éstos últimos comparecer por medio de Delegados, si para ello obtienen la debida autorización de sus Jefes.
Líbrese carta orden á los Jueces de instrucción y orden al Alcaide de ésta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las listas expresadas por cuatriplicado á la Secretaría de Gobierno, y una por separado de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.
Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con el objeto de que se sirvan disponer • que los Jefes ó Encargados de Establecimientos civiles y militares cumplan con las prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, facilitando la falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se facilite la entrada en los mencionados edificios y en el Real Arsenal y Buques de Querrá, á la Comisión de la visita.
Públiquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Así lo mandó y firma S. E. Urna, de que yo el infrascripto Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.—Manuel Jaime.
Es copia.—Manuel Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
SECRETARIA DE CAUSAS.
Don Diego Méndez Casariego y Arangúa, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero, D. Joaquín Moreno y Lorenzo,, he dispuesto que la vi-g ita general de presos sugetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, según las leyes, tenga lugar el sábado 20 del corriente, á la 8 de la mañana, dando principio por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el «Pontón Hernán Cortés,» dense las órdenes oportunas á la Mayoría General, á las Comandancias de Marina y Ayudantías, donde existan presos; particípese al limo. Sr. Fiscal del Aposta-
dero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1890. Diego Méndez Casariego. Joaquín Moreno. Ante mí, Enrique Frexes.
Es copia. Enrique Frexes.
Ordenación Central de Pagos-
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se publique, como se hace, por tres números consecutivos la devolución de la fianza á D. José Conesa González, ascendente á mil pesos, en dos acciones del Banco Español números 4,988 y 13,197, que depositó en Tesorería Central en 31 de Mayo de 1887, para garantir su manejo como clavero que fué de la Aduana de Cien-fuegos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Diciembre de 1890.—El Ordenador Central, Miguel Fernández Figures.
Administración Central de Rentas Estancadas-
LOTERIAS
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 19 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo genera) y escrupuloso exámen, se introducirán en su respectivo globo, las 14.000 bolas de que consta el sorteo extraordinario núm. 1.354 El siguiente dia 20 antes del sorteo, se introducirán las 641 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 18 aproximaciones forman ei total de 659 premios.
El sábado 20 del citado mes, á las siete en punto déla mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscriptores á recoger los billetes que tengan suscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 1355; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana D>ciemb<e 12 de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 20 del corriente mes, sedará principio ála venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,355, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del día 30 de Diciembre distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe d e
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de ................................ 8 200,000
1 de................................. 40,000
1 de ... ..............................   10,000
1	de .... ................................ 5,000
10 de 1,000......................1.... 10,000
683 de 400...............................  273,200
2	Aproximaciones' de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio.......................     1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior para el segundo	premio........................... 800
Son....701 premios.	8 540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio 8 20. el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, Diciembre 12 de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Don Ricardo de La Chica, Administrador principal de Hacienda Pública de la provincia de la Habana, por sustitución reglamentaria etc.
Hago saber: que he señalado la una de la tarde del día 19 del corriente mes, para que tenga efecto en mi despacho en esta Principal el segundo remate, por haber resultado desierto el primero, de la finca «Nuestra Señora del Rosario,» conocida también por «Molina,» que ha sido embargada por réditos de censos, y está situada en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, compuesta de 5 caballerías y 315 cordeles de tierra, que lindan por el Norte, con tierras de Da Lutgarda Armenteros y de Don Marcelino Padilla, por el Sur, con las de D. Juan Cabrera, de D. Antonio Martínez, de Da Luisa Sotolongo y de Da Josefa Pedroso, por el Este, con las de D. José Lorenzo Veguero, y del referido Martínez, y por el Oeste, con las de D. Luciano Brito y del expresado Padilla, habiendo sido tasada con tedas sus pertenencias, en 4550 pesos en oro, de cuyo precio se ha hecho la rebaja de una tercera parte y no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios del nuevo tipo fijsdo, las cuales habrán de ser presentadas media hora antes de la señalada para el remate, estendidas en papel del sello 129 y acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el 5 por ciento del importe de la tasación.