1036
GACETA DE LA HABANA.
HABANA —OBSTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ernesto, cuyas demás generales se ignoran, el cual es alto, muy prieto y que se dice residir por el barrio del Oerro, en la calle de Moreno, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue en nuión de otros por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del indicado D. Ernesto, á disposición de este Juzgado. Habana, Noviembre once de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
192o I 30
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena Casimira Hernández y Martínez, hija de Diroteo y Leandra, natural de la Habana, soltera, criada y de 19 afios; para que dentro de treinta días, á contar desde la íacha, se presente en la casa de Recogidas, á cumplir lacou-dena que le ha sido impuesta en la causa número 514 del año 1888, por infanticidio; cierto y seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de no será declarada rebelde, Por tanto encargo a las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicha morena, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Noviembre 12 de 1890.-1— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1933 I 28
1 Don Rafael García»y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco Llanos y López, natuial de Astuiias, casado, de 80 años de edad, panadero, sin instrucción, é hijo de Don Francisco y doña Antonia, á fin de que en el prefijo plazo de diez días, comparezca en este Justado, sito, San Lázaro número 223; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le dirá y adminintsrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante lo* estrados del Juzgado, para ijos demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo, encargo su captura á todos las autoridades asi Civiles como Militares y de policía judicial. Habana Noviembre 10 de 1899í-E1 Secretario, José A Pesísino.
1926 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Lleranjdi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.!
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Blanco y García, cuyas generales se ignoran para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones á la parda Beléa Jimé tez, cuyo delito se cometió el día trece del pagado, en la Isabela; cierto y seguro de qué haciéndolo así se le oirá-y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi. | Ante mí, Fernando Rovira.	2110 I 27
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante uní, este día, en la causa que sigue por muerte de un asiático desconocido y que fué hallado en el Rio Sigua, el dfa 26 del pasado míes, que por este medio se convoquen á las personas que lo conozcan y sepau sus generales y si tiene ó no parientes, el que vestía camisera de algo ión, pantalón de rusia y zapatos de vaqueta ó género, para que dentro del quinio díi se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, 6 22 de Nóvisinbre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Fernando Rovira.
2103 I 27
El Sr. Juez de instrucción de es*e partido judic'al, ha dispuesto por ante mí, este qía en la carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra Don Luís Ponce de León y otro, por malversación de bienes embargados, qu>* por estp medio se convoque á Don Servando Sánchez, vecino qné fué de esta villa, para que el día cinco de Diciembre ven clero y á la una de la tarde comparezca ante la Audiencia de lo Criminal deSanta-Cla-ra, con el fin de qu@ asista á las sesiones del juicio oral en dicha causa. Y para su putli jación en la Gaceta oficial libro la presente eu Ságua la Grande, á veinte y ci ico de Noviembre de 1890.—EL Escribano, Avelino Betanco n t.
2128 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahdmonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía judicial procedan á la solicitud) ocupación y remisión á ee-te Juzgado de una yegua de seis y media cuartas de alzada, color dorada, cabos al pelo, lucerito é hierro que fué robada del Corral de Concejo, deésta villa, la noche del 27 al 28 de Octubre próximo pasado) así como á la detención y conducción también á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encueetre.—Y para süpublicación en la Gaceta de la Habana, libro la presante en Sagua la Grande á diez de Noviembre de 1890. Calixto Llerandi.—Aute mí, Andrés S. Moreno. .	:'	1	1936 I 28
SANTA CLARA,
Don Luís Gastón y Gastón, Jueí de primera intancia de este partido j udicial.
Por este mí tercer y último edicto, cito, llamo y em-plazr, á Don Santiago García, natural de Canarias, soltero, de treinta y un años de edad y eje «. ampo, para que dentro del término de nueve días, se presente en la CáTcel de esta Ciudad, con objeto de que cumpla la condena que le fué impuesta en causa que en unión de ptro se le siguió por lesiones.—Santa Clara 31 de Octubre de 1990.—Luís Gastóa.— Manuel García Garófalo.	1922 27
D. Ladislao Giró y Manzano, Escribano de actuaciones que fuó de este Juzgado en la referida fecha, para que en el término de días, contados desde la última publicación, com» parezca en este Jnzgado áprestar declaración en dicna causa.—Bayamo, cinco de Noviembre de 1890.—Juan Soler.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presepte en Bayamo á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Juan Soler.	1934 1 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito ju lióla!, ha dispuesto por ante mí, se cite á D. Juan Agiodito, vecino que fué de esta villa, para que el día quince de Diciembre próximo, á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio á declarar en ei j uiolo oral de la causa contra D. Pablo Castillo y. Pérez, por homicidio y lesiones; apercibido que si no comparece se le formará causa por denegación de ausilio.—Guanajay, Noviembre 26 de 1890 —Manuel Garrido.	2147 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto, se cite por este mello á D >n Saturnino Ace-vedo y Olayón, vecino de Quiebra Hacha, para que el día dos de Diciembre á las ocho de su mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, por consecuencia del Sumario que se sigue por tentativa de hurto contra el negro Lorenzo Alda, apercibido de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece.—Guanajay Noviembre 25 de 1890.—Ante mí, Manuel Garrido.	2125 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, citi, llamo y emplazo á D. Antonio Valeriano, cuyas generales se ignoran, con ei fin de que dentro del término de diez días se preseutn en la cárcel pública de esta eitiJad, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comprendido en las demás penas de la Le> ; recomendándole á las autoridades y sus agentas ia captura expresada. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro.la presente en Matáoza* á siete de Noviembre de 1890.—.José María Fer-uándtz de Castro y Apéstegui.—Ledo. Juan Vinageras.
1940 I 26
Don Francisco Nicanor Enriquez y Garda, Juez de instrucción interino del distrito 8ur d- esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la menor mereno Dámaso Paulino Jitnéaez, natural y vecino de es(ta, soltero, de once añas de edad y aprendiz de tonelero, con el fin de que dentro del término de diez días, se presente en este juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otros se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-* belde é incurso eu las demás penas de la Ley; recomendando á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura mencionada. Y para fijar en las puertas de este Juzgado, expido la presente en Matánzas á tres de Noviembre dé 1890.—Ldo, Juan Vinagras.	1939 I 27
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, c to, llamo y emplazo al moreno Federico Piquero, natural de Guanajay, soltero y carretero, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D. José Pelaez y D, Miguel de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j u-ti eia y de lo contrarióse le declarará rehalle, para-rándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á tartas las autoridades y agentes de las mismas, proce lau á la prisión del citado Piquero, remitiéndolo á la cárcel referida á disposición de este J uzgado. Mariano, Noviembre dos de mil ochocientos noventa. —Arístides Marag iano.—Por mandado de S. S., Emilio Moreu. Y campliendo lo mandado para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libro la presenté.—Marianao Noviembre doce de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreu.
1950 I 27
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lifó y Manuel Atay, trabajadores que fueron del ingenio Santa Ana, para que dentro del término de quince días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resu!ta en causa que se les sigue por homicidio del pardo Ceferino Soler, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario sq les declarará rebeldes; y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dichos asiáticos, remitiéndolos incomunicados á la. cárcel de esta Cabecera. Alfonso XII, Noviembre 26 de 1890.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
2159 I 30
JABUCO.
El Sr. Ju^z de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu el sumario formado por lesiones que recibió Don Ramón Donato Mesa, el veinte de Octubre último, en terrenos del ingenio Nuestra Señora del Carmen, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al refarido D. Ramón Donato Mesa, natural de Tapaste, casado, jornalero, de treinta y siete años de edad y gañán que fué de la finca azucarera auteriomente expresada, para que dentro del término de quiuto día se presente en este Juzgado de instrucción, para prestar declaración en el referido Sumario.—Jaruco, Noviembre siete de 1890.—Buenaventura Sín-chez.	1897 I 29
Jnzgados Municipales.
GÜINES.
currido el p-azo se declarará caduco su derecho para hacerlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas 10 de Marzo de 1890—Cláu-dio Grande.-Santiago Castro.	2179 P 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucciún del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal.de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en contra el moreno Francisco Canuto Moreno y otro3, por abusos deshonestos, ha dispuesto se cite por tr¿s números de ia Gaceta oficial á Don Jaime Garda y García, dependiente que fué de la Peletería, La Barata, á Don José María Ruíz, de la calle de los Oficios y á Don Manuel Gutiérrez, de Gloria número 50, para que el día primero de Diciembre próximo á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral y público de la referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en1 la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen.—Y para su cumplimiento libro la présente en la Habana á 19 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2041 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Id Au liencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra Don Domingo Aroz*rena, ha dispuesto que por 3 n?s de la Gaceta oficial, se cite á doña Ana Pérez de Monasterio y por término de quinio día, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 19 de oviembre de 1890 —El Secretario, Ramón Silverio.	2038 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Ja Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal da la Excma. Audiencia del Territorio, librada cu cama contra D >n Antonio Rodríguez Marrero, por hurto á Don Policarpo Padrón, ha dispuesto se cite por tres números de la Gacéta oficial al expresado Don Policarpo Padrón, para que el día disz y nueve de Diciembre pró • xitno, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista del Juicio oral, de ia expresada causa, bajo apercibimiento de quedar inourso en la multa de d »ce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1890.—El Sjcretario, Fabián García.	2111 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, el Sr. Juez de Iustrucióu del Distrito déla Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Pablo Rousseau, que aparecía como vecino cíe S ímemelos, número ciucuenta y cuatro, para que el dia' cuatro de Diciembre próximo, y á las once de su mañana, comparezcan ante la Real Audiencia, con el fin de dar comienzo, á las sesiones del Juicio oral, en la causa seguida por injurias á la autoridad contra Don Francisco Fernández D. Viena, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Noviembre 2o de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2126 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Filomeno Figneroa y otro por robo á Don Manuel Pola, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Francisco Paz y la pardá Pastora Zarregui, para que el día seis de Diciembre álas once de la mañana, comparezca en dicho .Tribunal, parala celebración dél Juicio oral y público de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso eu al multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 26 de Noviembre de 1890.—El S cretario, Fabián García.	2123 I 28
Para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa centra D. Justo Pastor Millan, el Sr. Juez d9 instrucción da la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se cite á D. Marcos Rodríguez, vecino que fué de Corral-Falso, 8, en Guanabacoa, para que el día diez de Diciembre, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á prestar declaración en la causa instruida contra D. Justo Pastor Millan, por hurto. Y pora su cumplimiento, libro la presenta. Habana, Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
2129 I 23
HABANA.—ESTE.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón García Mendez, vecino que fué de la calle de Perseverancia, número 44, para que á las once de la mañana del día ocho de Enero próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse señalado para dicho día el juicio oral y público de la causa contra el moreno Pió Díaz Fernández, por harto. Habana, Noviembre 27 de 1899.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2149 I 30
H ABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial por el término de tercero día á Don José Francisco Pastor León vecino de Mercaderes, número dos, para que comparez ca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 15 de 1890.— Jo9é Clemente Santos.
2013 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por anie mí, ha dispuesto que s% notifique por la Gaceta oficial, al penado pardo Aniceto Sierra, ia sentencia Superior dictada en cuatro de Septiembre último, en la causa que se le siguió por hurto á Don Manuel González Vega, la que en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al pardo Aniceto Sierra, como autor del delito de hurto en cantidad menor de veinte y cinco pesetas sin circunstancias modificativas, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargó y del derecho de Sufragio durante el tiempo de la condena y alpago de las costas, siéndole de abono para el cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y para su publicacina extiendo la presente en la Habana á il de Noviembre de 1890.— José Clemente Santos.	1930 I 27
£E1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Alberto B «rrallo, para que dentro de tercero día contados desde la publicación de la presente en la Ga* ceta oficial, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto contra el par lo Ventura Rodríguez Fromes.—Y para su publicación eñ la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Noviembre veinte y cinco de 1890.— José Clemente Santos.	2146 I 29
B AY AMD.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por proveído de esta fecha dictado ¿n la causa que instruye por extravío de una, formada eb el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, por violación de la correspondencia pública, y remitida á éste en 6 de Mayo de 1887, en virtud de auto de inhibición, ha dispuesto se convoque en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á
Don Manuel S ainz López, Juez municipal de esta Villa.
Por el presente convoca á D. Gregorio Alfonso, D. Ramón Caneiro y D. Antonio Pórtela, vecinos que fneron de este término, en el ingenio Nombre de Dios y cuyo actual paradero se ignora, para que á las doce déla mañana del seis del mes de Diciembre próximo, concurran en este Juzgado, al acto del juicio verbal contra D. Rafael Martínez, por lesiones á D. Francisco Hernández Sanabria. Güines. Noviembre veinte y cinco de 1890.—Manuel S dnz.—Por su mandado, Rafael Díaz.	2144 I 29