GACETA DE LA HABANA
219
O’Reilly; á Don Antonio Pona y á Don Antonio Vega Calado, que lo eran de la oalle de O’Reilly, número treinta y ocho A Don Salustiano Pérez García, de Agniar, sesenta y! siete y al ex-vi filante gubernativo, número 14, Don Aquilino Ares, vecino que íué de San Ignacio, 16, A fin de que el día 13 de Agosto próximo, & las once de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Fermín Insua Rodríguez, por insultos y atentados. Habana, Julio 28 de 1890.
—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	385 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por antemí el Secretario, ba dispuesto se cite por tres Dúme, ros consecutivos de la Gaceta oficial, á Donjuán Torres Rivero y D? Micaela Pino, vecinos que eran de la calle del Obispo número setenta y seis y que según noticias se han mudado para el Barrio de Jesús del Monte, para que comparezcan en este, A evacuar un acto de Justicia. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos noventa,—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	278 I 1
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Benito Blanco Lárído, natural de la Corulla, soltero, hijo de Domingo y Cipriana, cocinero y de 28 afios, para queden el término de quince días, se presente en la Cárcel de e9ta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa al Lodo. D. Antonio Corzo; apercibido de que si no lo verifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan A su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Julio 21 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	279 I 3
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto A virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Florencio Cueto y García, por estafa al Ldo. Don Manuel María Coronado, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D? Josefa Corral, vecina que era de la calle de Lamparilla número ciento seis, para que comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia.—Habana Julio veinte de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
277 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llano y emplazo á Don Donato Julián Tesillo y Alverez, natural de Matanzas soltero y de diez y ocho años de edad, para que en el término de diez días, A contar desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se le sigue por expendición de billete de lotería no autorizada; apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y conducción á este Juzgado, del referido Donato Julián Tesillo; por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana Julio 21 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega. 273 I 1
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Jurz de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se citen por la Gaceta oficial á D. Eduardo Mauri Betancourt, que residió en San Nicolás, 183; y á D. Nicolás Fernández, que residió en Aguila, 177, para que comparezcan á las once en punto de la mafiana del día veinte de Agosto próximo, ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por lesiones en rifia, contra D. Luis González y otro. Habana, 30 de Julio de 1890.—José Clemente Santos.	391 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por trss números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Domingo López Hernández, vecino que fué de Neptuno, esquina á Espada, á fin de que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en lá causa que se instruye por uso público de nombre supuesto. Habana, Julio 22 de 1890.—José ' Clemente Santos.	291 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoquen á los testigos D. Francisco Gudas y González, veci- j no que fué de Aguila, 114; y á D. Adolfo Hornos Samanie-go, que lo fué ae Teniente Rey, número 52, á fin de que comparezcan en la Excma. Audiencia á las once de la mañana del siete de Agosto próximo venidero, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida cpntra D. Restituto Fernández, por estafa. Habana, Julio 29 de 1890.—José Clemente Santos,	376 I 1
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Avelino Hazas y López, natural de Santander, soltero, de treinta afios de edad, dependiente; á fin de que en el término de diez días á contar desde la fecha de la primera
Ípublicación, se presente preso á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que le sigo por hurto de ropa, á Don Francisco Pérez Carnerao, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, le parará el perjuicio que hubsere lugar. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así como á sus agentes, pro-oedan á la busca y captura de dicho individuo.—Habana 18 de Julio de 1890.—Julio Macía Vázquez,—El Secretario, José Clemente Santos.	265 I 31
HAB ANA-OESTE
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida por hurto á D. Gaspar Onta, se ha dispuesto en provideniia del día de hoy, librar convocatoria á la Gaceta oficial, por término de tercero día, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano; 72, un tal D. Pepe y D. Pedro, vecinos que fueron de Jesús del Monte, 106, para que evacúen un acto de Justicia en la expresada causa. Habana, Julio 22 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	283 I 2
Don Márcos Antonio Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste ae esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno penado^Pedro José Cepero, natural de Alfonso XII, soltero, de 29 años, hijo de Julián y de Felicia, carpintero, sin instrucción y ©1 cual fué del destacamento de la Quinta de los Molinos, á fin de que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta^ por el delito de deserción y «uya requisitoria será publicada en la Gaceta oficial por térmñxo de diez días. Y por tanto se encarga tanto á la policía jucicíal como á la administrativa, la detención de dichopenado y conducción al lugar correspondiente. Habana, Julio 30 de 1890.—Longa. —El Secretario, Mariano de Quesada.	X 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispueto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofieial, se convoque á D. Adolfo Suárez y Miró, vecino que fué del Vedado, calle A. n? 12; y á D. Antonio Valdés Diez, que lo es de Cienfuegos, 30, para que el día 8 del corriente mes de Agosto, á las once de su mafiana, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á las sesiones del juicio oral en causa contra D. Bamón Domínguez Castellanos, por estafa y falsificación; apercibidos de si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana, Agosto 1? de 1890.— El Secretario, José Clemente Santos.	417 I 3
Ei Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto se emplace para ante el Juzgado municipal de Jesús María, por tres números de la Gaceta oficial á D. Luis Martínez Delgado, natural de la Habana, soltero, de 20 afios, pana» dero y vecino que fué de Revillagigedo, 11, á fin de que se celebre el juicio verbal de faltas á que ha sido reducida la causa que se siguió por lesiones al mismo. Habana, Julio 29 de 1890.—José Clemente Santos.	398 I 3
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria y á virtud de una carta orden superior, cito, llamo y emplazo al moreno a Salvador Arrechea, natural de esta ciudad, vecino del barrio del Tá-yaba, como de 20 años de edad, soltero, de campo é hijo de Apofonía* para que dentro del término de diez dias, desde I la publicación de ésta, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, según está dispuesto, en el concepto de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y demás agentes de la policía judicial, procedan con empeño á la busca del citado moreno y obtenida su captura, remitirlo á la cárcel de Santa Clara, á disposición de dicho Tribunal, pues así lo reclama la buena y recta administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta de la Capital, libro la presente en Trinidad á 16 de Julio de 1890.—Enrique Babé.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.
356 I 1
REMEDIOS.
Don Eduardo G. del Real, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad etc.
Por este mi se gundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Gómez y Gómez, natural de Santander, vecino de Salamanca, en Camajuaní, casado, propietario, y de 32 afios de edad, Don José Gutierez y Mediavilla, natural de Valencia, vecino de las Minas, en Puerto Príncipe, soltero, del comercio y de treinta y dos afios de edad y pardo José Caraballosa, (á) Morón, natural de Puerto Príncipe, vecino de Camajuaní, soltero y de oficio de campo; para que en el término de diez días, se presenten en la Real cárcel, para evacuar actos en la causa que se sigue por homicidio de Don Fructuoso Vázquez Martínez, advitiéndoles que de no verificarlo serán declarados rebeldes y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado eu Remedios á diez de Julio de mil ochocientos voventa.—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 272 1 1
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Duméndigo y Pérez, (á) Malicioso, natural y vecina de Kemedios, hijo de Manuel y María, de estado soltero, oficio de campo, de treinta y dos afios de edad, de estatura regular, grueso, trigüefio, pelo y barba negros, usa bigote, oíos pardos, nariz y boca regulares, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa, contra el mismo, por lesiones, apercibido en contrario que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.	271 I 3
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Ignacio Alcántara, vecino que fué de esta villa, para que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agente de la policía judicial la solicitud del referido Don Ignacio Alcántara y su conducción á este Juzgado que radica en la calle de Jesús María número siete.—Guanabacoa Julio diez seis de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en 1» propia fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	248 I 2
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco Umpierre y Marti, vecino de Hanta María del Rosario, para que dentro del término de nueve días, á contar desde Ialfecna, se presente en la cárcel de esta Villa, á las resultas de la causa que se le sigue por homicidio de Don Baldomcro Guerra, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa Julio diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo. —Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, se libra la presente boleta en Guanabacoa á diez y ocho de Julio de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martinez.—Rafael .Galindo.	275 2 1
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Suárez Ramírez, conocido por Mendoza, nutural de Lagunillas, de estatnra alta, grueso, barba poca, bigote negro, trigüefio, tiene manohas negras en las piernas, viste pantalón y guayabera de dril, sombrero de guano y zapatos de baqueta; para que dentro de ocho días se presente en la ¡ Cárcel de esta ciudad, en calidad de incomunicado y suge-1 to á la causa que instruyo por lesiones; estando seguro que j de hacerlo así será oido y se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjui-. cios á que hubiere lugar. Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio 15 de 1890.—José G. de Paredes.—Ajate mí, Eugenio López,	285 I 3
SANTA CLARA.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Guisóla y Caballero, natural de la Esperánza, vecino del barrio del Guaye, en el término de San Juan do la Yeras, de 18 afios de edad, soltero, profesión campo, hijo de D. Rafael y D? Paula, habiendo tenido su última residencia en el Ranchuelo, para que en el término de diez días, s© presente en la cárcel de esta ciudad á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en unión otro, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás diligencias áque diere lugar. Así mismo ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, procedan á la busea y captura de dicho procesado, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de aquella Superioridad. Santa Clara, Julio 16 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
2S6 I 3
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & D. David Rodríguez y Osorio, natural de Oviedo, casado,. 28 á 30 afios, para que en el término de treintadías, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de billetes de lotería $ D. Francisco García Lago, bajo apercibimiento que si así no lo hiciese de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que la Ley sefiala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su detención, y remisión á la Real Cárcel de esta ciudad. Cienfuegos, Julio 14 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí,José Soto-longo.	292 I 2
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Crecencia Sanmartín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, á D. Eueebio Viera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 19 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerarío, Manuel V. Lavarría.	268 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Agüero y Vázquez 6 Varona, natural de Manzanillo,, provincia de Puerto Príncipe, vecido de Macagua, soltero y de oficio campo, para que en el término de nueve días so presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D? Asunción Rodríguez Medina; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y eh caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 25 de 1890. Arturo Benítez.—Ei Secretario, Manuel V. Lavarría.
334 12
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Marrero, natural de Macuriges, vecino de Cuentas, estado casado, oficio campo y de 31 años de edad; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón, Julio 25 de 1890.—Arturo Benítez.—El Seore¡-tario, Manuel V. Lavarría.	333 I 2
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción do esta villa y su partido.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José García, de cuarenta afios, alto, rabio y medio colorado, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será dedeclarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley—Colón Julio 19 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cagigas.
270 I 2
BEJUCAL.
El Sr. Jaez de instracción accidental de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta de la Habana, A D. Raimundo Pérez y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 23 años, dependiente y vecino que fué de la calle de la Amargura, entre Macías y Sierra, en Santiago de las Vegas, establecimiento de fonda de D. Francisco Pérez, para que dentro de quinto día se presente en este Jnzgado A evacuar un acto ae justicia, en causa formada por lesiones que sufrió y le fueron inferidas por D. Joaquín Sierra Alonso.—Be jacal, Julio 18 de 1890.— Urbano Godoy.	260 I 81
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instruooión de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. So tero Pérez, de estatura, constitución, nariz y boca regu lar, ojos pardos, lampiño y hoyoso de viruela é hijo de D. Feredico, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública ae esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Monzón, cuyo delito se oo cometió el día 19 del actual, en esta villa, calle de Cervantes, entre San Elias y Amistad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan A la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficia], libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira.
332 I 3
Don Federico S. Lage v Morales, Juez de instrucción dé esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Mazorra, natural de Alvarez, de 17 afios y decampo; y que es de las señas siguientes: de estatura alta, grueso, sin bigote ni barba, pelo pasa, oolor su clase,