502
GACETA DE LA HABANA.
fuere necesario, hasta que quede despachado el correo, aun cuando fuesen dias festivos.
Art. 18. Siempre que no resulte perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos pa»a sus composiciones, prévio permiso de las autoridades de Marina, en los Arsenales, Diques ó Varaderos del Estado, abonando los gastos que. ocasionen.
Art. 19. Las cuestiones que puedan suscitarse acerca •de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta y prévio informe de la Adminitsración general de Comunicaciones, sin perjuicio del derecho de alzada que la Ley le concede.
Art. 20. Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de escritura y tres copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
De los buques.
Art. 21. El contratista destinará á éste servicio seis buques de vapor. Mediarán cuando menos de ochocientas á mil quinientas lo más, toneladas brutas cada uno, para que puedan ser capaces de hacer con comodidad sus travesías y contrarestar bien los vientos en los viages de sotavento á barlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla y su andar de una velocidad de diez á once millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo lo ámplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones dé los buques.
No se permitirá en ellos, más números de literas que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asignan á cada viajero las dis-, posiciones vigentes en la materia.' .
Los buques además serán reconocidos antes de empezar el servicio, por una comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, que certificará al Gobierno General, estar en condiciones, la cual podrá inspeccionarlos cada yez que lo crea conveniente.
Art. 22. En el caso de pérdida de algunos de los buques, el contratista está obligado á reponerlos dentro del plazo de dos meses, contados desde el dia en que sea reconocido el siniestro.
En este caso y en el de que los vapores se inutilicen para el turno en el servicio, el contratista deberá continuar este provisionalmente sin interrupción, con buques que, prévio ; el reconocimiento facultativo de que trata el artículo ante- ¡ rior, sean aptos para desempeñarlo.
Art. 23. Los Capitanes de los buques, tendrán obli- i gación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se le pidan por las Autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas á fin de que el Gobierno pueda informarse cuando lo crea conveniente, de la regula-, ridad, exactitud y diligencia con que se verifique el servicio y exigir la responsabilidad á que hubiese lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en ios buques de guerra.
CAPITULO III.
De la tripulación.
Art. 24. La tripulación de,los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos para el mejor servicio.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correspondencia y de las personas encargadas de su custodia.
Artículo 25. Para los fines de este contrato se entenderá como correspondencia público de oficio, todo saco, caja ó papel de cartas,. periódicos é impresos y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo, puedan transmitirse por el correo, sin atender al punto de destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinado á transportar la correspondencia ó se envíen de ó á las Administraciones de Correos, extremas ó intermedias*
Art. 26. Los capitanes de los buque, recogerán por sí mismo la correspondencia, en las administraciones de correos respectivos, la custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán igualmente en la administración á que vaya destinada y en los Consulados ó V ice-consulados de España, en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada se harán cargo nominalmente, firmando su recibo en la administración que remita y entregándola en el púerto de su destino con igual formalidad, siendo responsable de cualquier extravío, con arreglo á la disposiciodes vigentes.
Art. 27. En el caso de que por accidente sufrido en alguno de los buques del contratista, el viage empezado no pudiera concluirse, los Capitanes y Agentes de aquél, cuidarán de asegurar el transporte de la correspondencia á los puntos de su destino, por los medios más expéditos que estén á su alcance y por cuenta del contratista.
Art. 28. Queda prohihido, el transporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
La que pudieran entregar á última hora los cargadores remitiendo factura ú hojas de embarque, será con sus sellos correspondientes, cuidado el Capitán de entregarla en la primera Administración que desembarque, para que esta los inutilice con su matasellos y les dé la distribución que corresponda.
Cualquiera infracción en este punto, asi como las disposiciones legales sobre el transporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las Leyes.
CAPITULO V.
Del trasnporte de pasajeros y mercancías.
Art. 29. El contratista podrá transportar en sus buques pasageros y mercancías y hacer toda las operaciones que no perjudiquen al fin principal á que se destinan aquéllos.
El producto del transporte de los pasajeros y de las mercancías, corresponde al contratista.
Art. 30. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exijir que su conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 31. Para las circunstrancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto Rico, un camarote de primera clase, hasta veinte y cuatro horas antes de la señalada para la salida del buque d£ los puertos de la Habaia y San Juan de Puerto Rico.
CAPITULO VI. De la fianza.
Artículo 32. Los buques destinados á este servicio sean ó no propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato, sin que en ningún caso3 ni por niixgún concepto, se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraídas, deberá el contratista presentar un documento revertido de todas las formalidades legales, en el que conste que el acreedor conoce el presente contrato, y se somete á él por le que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.
En el caso de que los buques no sean propiedad del contratista, tendrá] éste obligación de presentar al Gobierno copia la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta por su paite las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto éstos puedan hacerlas ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Tesorería general de esta Isla la cantidad del diez por ciento del importe total de esta subasta en oro, ó sus equivalentes en acciones del Banco Español ó Títulos de la deuda al tipo de la cotización de aquel día, en calidad de depósito.
CAPITULO VII.
De la sanción penal.
Artículo 33. Si el contratista dejase de hacer una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de cuatro mil pesos oro.
Art. 34. Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará éste la multa de quinientos pesos y se aumentarán doscientos cincuenta pesos por cada día empezado, sin que salga el buque hasta el cuarto día en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin exigir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 35. Si el capitán no recogiese la correspondencia ó dejara de entregarla en cualquiera de las administraciones ó cometiese alguna falta que produjese la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de dos mil pesos oro.
Si por culpa, abandono ú omisión de dicho capitán sufriere deterioro la correspondencia, mojándose, rompiendo las sacas ó las cajas, pagará el Contratista quinientos pesos oro de multa.
Art. 36. Por las faltas que cometan el contratista y sus dependientes en el servicio y que no estén ya multadas en este Capítulo, las impondrá á su juicio el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta é informe de la Administración general de Comunicaciones..
Art. 37. Las multas las satisfará el contratista descontándose de la primera subvención que cobre, pero en el caso de que en .un mes excedan dichas multas del importe de la subvención que deba cobrar, abonará lo que quede del resto en el término del tercer día, sin perjuicio de la responsabilidad á que diere lugar.
Habana, Agosto 30 de 1890.
El Secretarle» del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interve ntor general, Manuel Akarez Osario.
Don Estanislao Bermen, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, jManuel Aharez Osario.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Admi nistración,. orfespondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligen-ia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasiona-an los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presen tarso en esta Intervención General en día y hora há bii y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor genera!, Manuel Alvar ez Osorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.
Vacante el Registro de la propiedad de Guayama, de 3$ clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico y correspondiendo su provisión al 2.® turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, el Excmo. é Iltmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento á lo dispuesto por la Dirección|general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta Capital por un solo anuncio, para que ápontar desde su inserción 45 días naturales, presenten los aspirantes á dicho Registro sus solicitu des en la Presidencia.
Lo que de órden de S. E. I. se hace públi co para general conocimiento.
Habana Septiembre 5 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Manuel Jaime.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba-
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonachea;„ por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fechae entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin qu se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—A rancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que poséo en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que n o estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 27 de 1890.—El Inepe ctor ge« ñera!y—Préncisco de P. Portuondo.