AÑO Lll—Núm 129
Jueves 27 de «oviembre de 1890.
TOMO 2? -Pag. 1057.
PBÏÔIODIOO OFICIAL IDIEÜL. Q-OIBIIEüR/ISrO
■^ují'xoa je»h> svMcnxjpoxow.
PAKCIOS Ufi MUSC0X.PCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcicnes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................$ xo-oo oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
CÓDIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO PRIMERO. Organización y atribuciones de los Tribunales militares.
(Continúa.')
CAPITULO II.
Del Fiscal,
Art. 138. El Fiscal es el encargado de ejercitar la acción pública ante los Consejos de guerra.
Art. 139. En las causas de Consejo de guerra de Oficiales generales en que se haga aplicación del Código penal común, desempeñará las funciones fiscales el Teniente Auditor del distrito.
En las de Consejo de guerra ordinario en que se aplique dicho Código podrá desempeñarlas el Teniente Auditor ó cualquier otro individuo del Cuerpo Jurídico militar.
Art. 140. Cuando el delito que se persiga sea militar, ó se trate de dos ó más delitos, unos militares y otros comunes, ejercerá las funciones fiscales un General, Jefe ú Oficial del Ejército de categoría igual ó superior á la del más caracterizado de los presuntos culpables.
En cuanto al nombramiento y dependencia del Fiscal militar se observarán las reglas establecidas en los artículos *34, 135 y *37*
No tendrán, sin embargo, la facultad de nombrarle los Jefes militares que den la orden de proceder ó de prevenir la formación del procedimiento.
Las funciones de acusación serán siempre desempeñadas en el Consejo Supremo por sus Fiscales.
CAPITULO ni.
Del Secretario de causas.
Art. 141. El Secretario es el encargado de extender y autorizar las actuaciones judiciales.
Art. 142. El Secretario será nombrado por la misma Autoridad ó Jefe militar, en la propia forma y bajo iguales t reglas que el Juez instructor.
En las causas cuyo conocimiento corresponda al Consejo de guerra ordinario, podrá hacer el nombramiento de Secretario el Juez instructor, si no le nombrare la Autoridad ó Jefe que dé la orden de proceder.
Para las causas de la competenciá del Consejo de guerra de oficiales generales recaerá el nombramiento en un Capitán ó subalterno, y para las de Consejo de guerra ordinario en un sargento, cabo ó soldado.
En las causas de que el Consejo Supremo de Guerra y Marina conozca en única instancia, desempeñará las funciones de Secretario uno de los Secretarios Relatores.
Disposición general a los tres capítulos anteriores.
Art. 143. Los cargos de Fiscal instructor y Secretario de causa son obligatorios, con las únicas excepciones de incompatibilidad ó exención prevenidas en la Ley.
CAPITULO IV.
Del defensor.
Art. 144. Todo procesado cuya causa haya determinar por sentencia del Consejo de guerra ó del Supremo de Guerra y Marina, tiene derecho á elegir defensor. Al
que no haga uso de este derecho se le nombrará de oficio por la Autoridad judicial ó por el Consejo Supremo.
Art. 145. El nombramiento de defensor recaerá necesariamente en Oficial de las armas, institutos ó cuerpos auxiliares del Ejército, para las causas que se instruyan en los Ejércitos en campaña y plazas ó fortalezas sitiadas ó bloqueadas, y para las que en cualquier tiempo se sigan por los delitos de traición, espionaje, rebelión, conspiración para la rebelión, sedición, negligencia y debilidad en actos del servicio, abandono del mismo, indisciplina, insulto á superiores, desobediencia y todos los que tengan carácter militar. En los demás casos podrá recaer en Abogado con estudio abierto y que esté autorizado para ejercer la profesión en la localidad en que haya de celebrarse el Consejo de guerra.
Art. 146. Para el nombramiento de defensor militar se observarán las reglas siguientes:
ia Las personas que deban ser juzgadas por el Consejo Supremo de Guerra y Marina podrán elegir entre los Generales, Jefes y Oficiales y sus asimilados residentes en el distrito de Castilla la Nueva, aunque la residencia sea eventual. También podrán ratificar el nombramiento del que hubiere hecho su defensa en el Ejército ó distrito, siempre que el mismo no hubiere dejado de residir en la Península.
2a Las personas que deban ser juzgadas por los Consejos de guerra de Oficiales generales, podrán elegirlo entre los generales, Jefes y Oficiales y sus asimilados residentes en la localidad en que la causa se siga, ó pertenecientes al mismo Ejército ó distrito.
3a Las personas que deban ser juzgadas por el Consejo de guerra ordinario, lo elegirán entre los Oficiales y sus asimilados de la plaza, ó de la brigada en su caso.
Art. 147. El cargo de defensor es obligatorio para los militares, salvo los casos de incompatibilidad, exención ó excusa.
Para los Abogados es voluntario.
Si dos de los Abogados elegidos por el acusado se negasen á aceptar la defensa, se le requerirá para que nombre defensor militar, y en último caso se le nombrará de oficio entre los de esta clase.
Art. 148. Los Abogados quedarán sometidos á la jurisdicción de Guerra sólo por las faltas que cometan en el desempeño del cargo de defensor ó con ocasión del mismo, debiendo aplicárseles los preceptos de esta Ley referentes á correcciones disciplinarias.
TITULO VIII.
De las incompatibilidades, exenciones, excusas
Y RECUSACIONES.
CAPITULO PRIMERO.
De las incompatibilidades y exenciones y excusas.
Art. 149. El Presidente, los Consejeros y Fiscales del Supremo de Guerra y Marina, las Autoridades judiciales de los Ejércitos ó distritos, el Presidente y Vocales de los Consejos de Guerra, los Auditores, Jueces instructores, Fiscales y Secretarios de causas, no podrán intervenir en los asuntos judiciales cuando tengan alguna causa de incompatibilidad.
Art. T50. Son causas de incompatibilidad:
10 El parentesco de consanguinidad dentro del cuarto grado civil, ó segundo de afinidad con cualquiera de los procesados, con la persona ofendida ó perjudicada por el delito, ó en los respectivos casos con el Fiscal ó con alguno de los Jueces.
29 El mismo parentesco de consanguinidad dentro del segundo grado, ó de afinidad dentro del primero, con el defensor de alguno de los procesados.
30 Haber sido denunciado ó acusado por alguno de éstos ó de los ofendidos como autor, cómplice ó encubridor de un delito.
49 Haber sido defensor de alguno de los acusados ú ofendidos.
59	Haber intervenido en la causa como acusador, perito ó testigo.
60	Ser ó haber sido en alguna ocasión denunciador ó acusador de alguno de los procesados ú ofendidos.
No se considerará comprendido en ninguno de los dos números anteriores el Jefe ü Oficial que se hubiere limitado á transmitir la denuncia ó parte origen del procedimiento.
79 Ser ó haber sido tutor ó curador, ó haber estado bajo la tutela ó cúratela de alguno de los procesados ú ofendidos.
Tener pleito pendiente con el acusado ó con el ofendido.
99 Tener interés directo ó indirecto en la causa.
10.	Tener amistad intima ó enemistad manifiesta con el acusado ó con el ofendido.
11.	Ser Capitán ú Oficial de la compañía de alguno de los procesados, ó tenerle, por cualquier otro concepto análogo, bajo dependencia inmediata y directa en el momento de cometerse el delito.
En las causas contra individuos de la Guardia civil y Carabineros, se entenderá que no dependen inmediatamente del Capitán y Ofieiales de su compañía los que pertenezcan á distinta sección.
Cesará también la incompatibilidad cuando se hallase aislada una compañía ó unidad análoga de cualquier cuerpo del Ejército, y se careciere de oficiales extraños á ella.
12.	Hallarse procesado ó extinguiendo condena ó arresto en virtud de providencia gubernativa.
Art. 151. Están exentos de formar parte de los Consejos de guerra como Presidente ó Vocales:
19 Los Ministros de la Corona, los Capitanes Generales de Ejército y los Generales, Jefes y Oficiales que por tener destino en el Ministerio de Guerra, Consejo de Estado, Consejo Supremo de Guerra y Marina, Junta superior consultiva de guerra, Inspecciones generales de las armas, cuerpos é institutos del Ejército, Consejo de inútiles y huérfanos de las guerras de la Península y Ultramar, Caja general de Ultramar y demás centros del ramo de Guerra y dependencias de los mismos; los que sirvan á las inmediatas órdenes del Rey ó en el Cuerpo de Alabarderos; los que pertenezcan á los Cuerpos de Guardia civil y Carabineros ó á los de Orden público y asimilados al primero en las posesiones d^ Ultramar, ó por otras causas no dependan directamente de la Autoridad judicial superior del Ejército ó distrito, ó de la que haya de hacer el. nombramiento en los respectivos casos
La exención relativa á los Oficiales de la Guardia civil, Carabineros y Cuerpos similares á aquélla, se entenderá limitada á los casos en que no se trate de Consejo de guerra de cuerpo, ó no se halle reconcentrada la fuerza de los mismos, pasando á depender de la Autoridad militar.
29 Los Oficiales generales que figuran en la escala de reserva.
39 Los Jefes y Oficiales de comunicaciones militares.
49 Los Jefes y Oficiales de la escala de reserva de las armas en que exista, mientras no estén movilizados.
59 Los Jefes y Oficiales de los Cuerpos de Estado Mayor y los del Cuerpo auxiliar de oficinas militares que presten servicio en las Capitanías generales.
69 Los.individuos de los Cuerpos auxiliares del Ejército, á excepción del caso en que deban ser Vocales de Consejo que haya de juzgar á algún individuo de su Cuerpo respectivo.
79 Los Cajeros de los Cuerpos para los Consejos de guerra de plaza.
89 Los inválidos.
99 Los individuos del clero castrense.
Art. 152. Están exentos de los cargos de Juez instructor, Fiscal y Secretario de causas, todos los Oficiales comprendidos en el artículo anterior, y además los que se hallen de reemplazo, los Comandantes mayores de los Cuerpos, y en los casos respectivos, los individuos y clases de tropa pertenecientes á las reservas.
También podrán ser declarados exentos cualesquiera otros Oficíales en quienes concurran razones atendibles, que apreciará la Autoridad judicial oyendo á su Auditor.
Art. 153. Los Oficiales generales de la escala de reserva, los Jefes y Oficiales de reemplazo, los de Carabineros, Guardia Civil y sus asimilados en Ultramar, los de las reservas y los individuos y clases de tropa de las mismas, podrán ser nombrados Jueces instructores, Fiscales ó Se-cretaaios de causas provisionalmente en cada caso, cuando la escasez de los demás individuos del Ejército dificulte la más pronta administración de justicia.
Art. 154. No podrán ser nombrados defensores:
1? Los Ministros de la Corona.
29 Los Consejeros de Estado.