226
GACETA DE hA HABANA.
ción creada por la Ley de Presupuestos para 1890 ¡á 91, en la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, dotada con el aneldo annal de quinientos pesos y seto*-cientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Rafael O’Farrill y Montalvo, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: ,
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1119.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto que resulta creada por la Ley de Presupuestos para .1890 á 9!, en la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, y dotada con el eneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sti nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Góróstegui y CampuzanÓ, que es (oficial quinto en el Gobierno Civil de dicha provincia,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.-Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase.por S- E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Í6 de Julio.de 1890..
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de . Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real, orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar,.--Ilúm. 1116.—Exornó. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Ssgua, á cuya categoría se rebaja por la Ley de presupuestos para el año 1890 á 91, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo;, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo María Montaño, que cpn igual categoría sirve la de Contador de dicha Administración.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
• Sabana Julio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar . se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1146.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Sebastián López Vela, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco .de P. Roman y Garces, que es oficial segundo de la Adminisr tración de Hacienda de Santa Clara.-De Real orden lo digo á V. E. para su .conocimiento y .demás,efpctpe, —Dios guarde á V. E. muchos años.j—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.», y
Y puesto el cúmplase por.. S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conoci-miento. ' '' " y1 múiOTtlU el»
Habana, 16 dte Julio de l890.	omox¡3
Alvares Ossoi’io. 11’4
. Por el Minifterio dé. Ultramáf, se 'cómuíiiea al Excmo. Sr, Gobernador General . la Real orden siguiente: o,
«Ministerio de Ültrámar.-Ndmi 1120,—Excmo. Sr.:—Para la plaza, de .oficial segundo de la Contaduría de la Administración prmcipal.de Hacienda de esa Capital, vacante por pase á otro destino, de D. Armando de las Alas, y dotada, con él suéldo anual de seiscientos pesos, y 9 novecientos de. sobresueldo; 1 él Rey (q. D¡ g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reinó, hatenidoá bien nombrar á JJ. Tomás Francés Trinidad, que lo es segundo de lá’ Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo' dijgo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890,—Becerra.»
Y puesto el cúmplale por S. E.J con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial paró general conocimiento.
Habana, 16 dé Julio dé 1890.
Alvares Ossorio.
Administración General de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravio de la carta de pago número 290, correspondiente al sorteo 1,339.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los ctiales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacienda*
El Excmo. Sr. Intendente general de._,Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de t2 de la mañana á 2 dé la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, préyía presentación d.e la. correspondienté nómini'líal
t Cesantes y jubilados de todos los ramo?, día 10 del entrante Agosto.....
; Retirados de Marina y pensiones de Gracia, 2 id. id.
Lo que se hace püblico para conocimi^ntp^e losares, apoderados.
: , Habana* ,31 dé Julio de 1890.—El Tesore’ro’ general, , !Angel Mafia,Carvajal.,
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por : ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado..................
IPor el dé "25 cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon 1 tóny Draga
561 01	.....
339 64 ..........
13 75 ......
Total.....	37828 73 ......
CUMPA RACION.
1 ÉPOCAS.
Recaudado hasta la,fecha en este tnes por todos conceptos..;í.v..í.Í.l:.:.... «í.-.. Idem hasta igual dia del año anterior.
De menos en 189Q,.vv,
561 01
339 64
13 75 37828 7»
Pesos Cs.
814187 49 802494 18
11693 31
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Habana, 29 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Jfam&nP. de Varga.-R1 pontador, ,A. Villariceneio.-Vto. Bnó.—El Administrador, M. Zábalo.
Administración principal dó Hacienda publica de la provincia de la Habana..
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, sé ha servido disponer se abra el pago dé la mensualidad de' Mayo último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, días 30 y 31 del corriente.
Cesantes y Jubilados, días 2 y 4 dé Agosto.
Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 5, 6, 7 y 8.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados*
Habana,,Julio 29 de 1890.*r-El Administrador.—, P. O., Emilio P. Carbonell.
;; Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos* *
. PEESlDÍENtSüt.r ”' ’	", 1
Autorizado este I. Ayuntamiento, para proceder á la Venta á censo redimible, con el canon aniial del 5 p. §> en pública subasta, del solar de estos propios núm. 4r8, de la calle de San Fernando, esquina á la de Bouyon y acordado por- este I. Consistorio, la celebración de dicha subasta el dia 29 del próximo mes de Agosto, á la una de Ja. tarde del mismo, en esta Sala Capitular, ante la comisión nombrada, Be anuncia en la Gaceta oficial,. Boletín de la provincia y 'periódicos locales, para que los que quieran hacer proposiciones, las presenten en pliegos cerrados y en papel del sello doce, hasta el dia y hora señalados, con arreglo al.pliego de condiciones y modelo que á continuación se, expresan.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
' Sección Administrativa. ' , - í é <
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centávos-oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del di-funto Docampo y resultando, según los. datos traídos al expediente iniciado cu esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin. que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; está Pridcípal, en cumplimiento de lo qué dispone la regla lé déla R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar sn nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Ciará, Mayo 27 dé 1890.—El Administrador principal, P. S.; M. S&ntíK'ez Irügúez. ' 1,1
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración dé la Aduanadé la Habana.
NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs
Por 25 centavos por pasajero « Importación	 « Exportación. ...v « Carga y descarga « Depósito Mercan*, til 				*32470 28 695 80 3665 67		32470 28 696 80 H '3665 67
* Maltas por infrac-ciones.,		77 58		. 77 58
« Resultas dé 1888 4 1889				
			
Suma...........	36909 33			 ...	36909 33
Valor, superficie y linderos.
Este solar consta de mil varas planas ó sean 720 metros de superficie, á razón de veinte y un metros doscientos milímetros de frente, por la calie-deSan Fernando y treinta y cuatro de fondo por la de Bouyon, lindando al N. y O, con las calles citadas; al E. con propiedades de los señores Tórnente y Hermanos y al 8. - -con otro solar de este Municipio, el cual ha sido tasado á razón de cinco pesos quinientas y cinco milésimas el metro, qae hacen un total de cuatro mil pesos oro,-libres para el municipio vendedor.
Pliego de condiciones. ■
!?■ n No se admitirá proposición alguna que no oubra el precio de tasación y que no se ajuste al modelo que al ■ final se inserta.	_________
2?- Para optar á esta subasta, os condición indispen-’ sable acompañar al* pliego- de preposiciones, el recibo que ; acredite el depósito previo en estas cajas Municipales de la suma de $ 20u oro; como equivalente-deL 5 p.g del precio del-remate.
3a Los $ 4.000 del valor de este solar, ó en su caso el importe íntegro en que sea rematado,quedan- impuestos á favor de estos bieues de propios á'éeúso.redimible con el canon del 5 p.§ anual, pagadéró pór semestres (adelantados, que empezarán á contarse desde el dia en que Se celebre dicha subasta, y sea aprobrada por la I. Corporación.
4a El solar y cuanto más enél se edificare, hade quedar expresamente hipotecado [Á favor de este Ilustre Ayuntamiento, por el principal é intereses que 'al mismo correspondan, el cual no se podrá vender mi- traspasar, mientras no esté redimido, sin dar parte ó este'II Ayuntamiento, que ha de conceder para ello 1» ‘autorización necesaria, lo cual, así como la obligación de abonar semestral-mente el canon, se hará constar en la escritora de contrato, que ha de extenderse con arreglo^ á lo que pará éstos casos dispone la legislación vigente, '1 1
5a El rematador queda obligado á dar principio ála edificación de este solar, dentro de ios cuátroé 'primeros meses, á contar desde el dia en que se haga1 la escritura, incurriendo en la multa de diez pesos al dia por Oada uno que transcurra, sin comenzar la fabriCaoión, quedando sujeto á la misma multa, en. todos los qué excedan dé un año para In terminación delpiso bajo.
6? La construcción del edificio que se fabrique en este solar, ha de ser en el portal y frontis de ja plaza, de columnas de manipostería, en analogía con los demás que existen en esta plaza de Serrano, así como el costado y resto de la fábrica, se sujetará á'lo qué previene el art. 135 de las Ordenanzas Municipales.
7? Constituída la ComisiÓu en ¡a Sala Capitular en el dia y horas señalados para verificar la subasta, se declarará abierta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media ñora, qüése invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias qae pudieran cón-