1220
GACETA DE LA HABANA,
insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para que tenga, efecto las dos de la tarde, del dia 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 25 pesos en oro en las Cajas Municipales; que no se admitirá proposición que tienda á reducir el precio de 126 pesos anuaies en oro, que como tipo de la subasta se señala, y que las proposiciones deberán ajustarse extrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que radican en la Oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre n de 1890. — Mayu&l del Portillo.
Dejadas sin efecto las convocatorias anunciadas para el remate de las reparaciones del piso del puente provisional de Bailón, en virtud de no haberse insertado en los periódicos oficiales con la oportunidad debida; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente pa^a dicha subasta, fijándose para que tenga efecto, las 2 de la tarde del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, debiendo las proposiciones ajustarse extrictamente á los pliegos de condiciones facultativas y administrativas que están de manifiesto en la oficina de mi cargo
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre 11 de 1890. Manuel del Portillo.
Dejadas sin efecto las convocatorias pubbcadas para el remate del suministro y tiro de piedras al ramo de Obras Públicas municipales, durante los años de 1890 á 91, hasta el de 1892 á 93 inclusive, en virtud de no haberse insertado en los perid jicos oficiales con la oportunidad debida, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente para dicha subasta, fijándose para .que tenga efecto, las 2 de la tarde del día 27 del que cursa, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamiento, en la inteligencia de que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 200 pesos en oro en las Cajas municipales, que no se admitirá proposición que exceda de los tip os siguientes: 2 pesos 50 centavos en oro, por cada metro cúbico de piedrá picada de las dimensiones que se de termine por la Comisión del Ramo que se suministre en el lugar que la misma designe. 2 pesos oro por cada metro súbico de cascajo que en idéntica forma se suministre. í peco 75 centavos en oro por cada metro cúbico de piedra gorda ó rajones en igual forma y 75 centavos en oro por cada metro cúbico de arena ó cocó, que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Diciembre n de 1890. Manuel del Portillo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad*
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A SABER:
Limosnas en efectivo.	Oro. Billetes.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza . .	.	$ 15 .
» » D. Francisco Chenard, Director del periódico «El Pitcher» .	5 30	. .
Soma. . $ S 3° $ *5 •
Limosnas en especies.
El Sr.' 'Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, remitió de 4 á 5 libras de buñuelos de catibi, 1 lata con almíbar, á 4 libras de dulces, 5 libras de patas y mondongo, 2 latas una con 400 barquillos y la otra con 200; el Sr. Alcalde del Barrio de Colón, 3 kilos de le-chón asado; el Sr. Vocal de la Sociedad de Beneficencia Asturiana, D. Manuel Ruíz, á nombre de D. Vicente To-yo, remitió todo el pan que dicho Sr. se adiudicó en el rete que celebró la referida Sociedad en la Romería.
Existencia de asilados en la Real Casa, el 30 de Noviem-
bre, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Excmo. Sr. Vocal D. Manuel Calvo.
DEPARTAMENTOS.
Obreras..........................  26
Niñas........................ . .	161
Varones .	   119
Párvulos.........................  41
Lactancia ........................ 49
Mendigos-Hembras ................. 40
Idem-Varones . ..................  7°
Niñas, niños y mendigos con licencia. 14 Mendigos en los Hospitales......... 9	529
Crianderas y	Manejadoras.............. 29
Criadas . ............................  4
Sirvientes. .........................  14
Hermanas de	la	Caridad.............. 26	73
Suma. .	602
Habana, 30 de Noviembre de 1890. — El Direcetor,— C. C. Coppínger.
Brigada Disciplinaria-
Autorizado este Cuerpo por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector, para la adquisición de doscientos sombreros reglamentarios de Jipi-japa, los Sres. Contratistas que desee 1 tomar parte en la subasta, presentarán los pliegos de condiciones el día 29 del presente mes, á las 10 de la mañana, en la oficina principal del mismo, sita en Nueva Gerona, ( Isla de Pinos, ) siendo de cuenta del contratista el pago de los anuncios y medio por ciento para la Hacienda.
Nueva Gerona, 9 de Diciembre de 1890.—El Capitán Comisionado, Fernando Lañiente /oels.
Registro de ia Propiedad de Cíenfuegos-
Don Joaquín de la Torriente y Madra¿o, Fiscal Municipal de Cienfuegos y Registrador de la Propiedad del mismo partí go judicial en esfe asunto.
Hago saber: Que en el dia de hoy ha sido presentada en el Registio de la propiedad de esta Ciudad, una solicitud suscripta por D. Francisco D. Morejón y Capote, pretendiendo la inscrioción á nombre de D. Agustin García y Gutiérrez, de una iinca rústica que éste hubo por compra á D. Andrés Dortícós y Hernández, según escrituia de 11 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve otorgada ante el Notario de esta Ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Rúst ica. Potrero nombrado «Manaca» ubicado en la hacienda »El Salado», de este término municipal, comprendiendo un total de ocho caballerías de t:erra ó sean ciento siete hectáreas y treinta y siete áreas; lindando por el Norte con el callejón de Can-tarranas,. que lo divide de los terrenos de la quinta «Herede: os de Leblane» y Potrero «La Luisa»; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Inocencio Guzman y quin ta «La Gloria» de la sucesión de D. Isidro Castiñeyra; por el Es te con terrenos de D. José Domingo Rivas, y por el Oeste con la sucesión de Varen y camino real de Cienfuegos á Palmira. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda «El Salado», lo hago púbb’co por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretenda ocurra á usar c*e su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserc:ón en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Noviembre de 1890.— Joaquín de la Torriente.
Ilustre Colegio de Abogados de la Hab na.
Decanato.
El próximo domingo, veinte y uno del corriente, á las doce del día, y en e1 local del Colegio, calle de Mercaderes núm. 2, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el día 14, para dar cuenta con el informe déla comisión glosadora, y tratar de los demás particulares á que se contrae el articulo 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres Colegiales, advirtiéndose que la Junta se celebrará, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 15 de Diciembre de 1890.—El Decano, DrK José Ma Carbonell y Ruíz.
Banco español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal que el día 26 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial* correspondiente al 29 trimestre del actual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo terminará en 24 de Enero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Diciembre 17 de 1890.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 19 de Diciembre de 1890.
ORO DEL CUNO EBTANOL
Abrió a ¿43i p. § y cierra de 244 á 244i p.0 P* á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Cristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Yaguaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida de trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y veintiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguer y Kiernan.	P 30
(Contra oro del cuño español.)
%
España. ........................ í Ä 6 p.® ?•» según plazo, feoha
1	................. \ y cantidad.
Inglaterra........................|20* á 20i P* oro» á 60 dlv*
Francia		f 6 á 6$ p.g P., ú 3 dpr.	
A lámanla				1				 f 3J íí 5 p.g P. oro, á 60 d[v.	
Estados Unidos			1 	 í 10$ ú 11 p.g P. & 3 div.	
Descuento mercantil			
A z;ü C A R E S . PURGADOS
in operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA . DE CAMBIOS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Nó-viembre de 1873, ante el Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago pública por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, );bro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
D- Martin de Echezarrota.
DB FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 19 de Diciembre da 1890.—El Bino 00 Prcs tío ai» icu~ riv o, José María de Montalvún:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* ele Primera Instancia.
HAB ANA.—C ENTRO
Don Franeiseo L. Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, 6 interino de primera instancia del distri todel Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hace saber: Que el día diez y siete de Eneró próximo del año entrante de mil ochocientos noventa y uno, á las doce en los extrados del Juzgado, situados en la calle de Tacón, número dos, tendrá lugar el remate de un ingenio de elaborar azúcar, titulado Asturias, con su8Tpotrero8 anexos, Pomito y Tabaco, y sitios 8au Ramón y de viandas, compuesto de mil cuatrocientas nueve hectáreas, doce áreas, catorce centeáreasy doscientas treinta mlliáreas, ó sean ciento cinco caballerías de tierra: situado en el Hato Tabaco, barrio del mismo nombre, término municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, provincia de Matanzas, con sus fábricas, siembras, cercas, aguadas, maquinarias y demás anexidades, tasado en ciento se-