514
GACETA DE LA HABANA,
Don Francisco José Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial
Por el presente hago saber: que á virtud de carta orden -de la Real Audiencia Territorial de la Habana, librada en el expediento personal del Procurador de este Juzgado D. Tomás María Soler, he dispuesto por providencia tde esta lecha convocar á los que se crean tener derecho Á hacer alguna reclamación contra la fianza que tiene constituida dicho Procurador, para que dentro del término de treinta días comparezcan ante este J uzgado á ejercitarlo: apercibidos de que trascurrido aquel término sin verificarlo se procederá á la cancelación de la fianza prestada por Soler. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, expido el presente en Guane á 30 de Agosto de 1890.—Fioncisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.	¿	904 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
El Sr. Juez de iustruooión del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, <se cite á D. Ramón Ochandarena y Aztigarraga, vecino que fué de la calle de Consulado, número 142, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en esta causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 4 de Septiambre de 1890.—El Secretario, Fabián García.
938 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, se ■cite á D? Julia Figueroa y Figueroa, natural de Canarias, soltera, de veinte años de edad y vecina que fué de la calle •de Colón, número uno, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 3 de Septiembre de 18JO.—El Secretario, Fabián García. 903 I 10
!Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción
del distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Marcelie :no San Emeterio; Habilitado que fué de los Escribientes d alcaldías y Tenencias, para que dentro del término de quin~ ce días se presente en este Juzgado, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, •apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. —Habana Beptiempre 2 de 1890.—Francisco O. Ramírez.— El Secretario, Ramón Silverio.	876 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distritro de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutires de la Gaceta oficial se oonvoque á D. Antonio Saladrigas, que aparecía ser vecino de Luz, 46, y al asiático José Martínez Ruíz, que lo era de Mooserrate, 43, para que el ; día quince del corriente y á las once de su mafiana, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral, en la causa que se sigue por robo, contra D. José Sedes Pérez; apercibidos de lo que baya lugar si no oomparecen.—Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre 5 de 1890,—Ramón Silverio.
934 I 9
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por an-¿be mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que Dor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Fabelo, vecina que era de la calle de Lamparilla, número cincuenta, para que á las diez de la mañana del día veinte y cinco del corriente, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida cóntra D. Cándido Rey Expósito, por ■estafa. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Septiembre 6 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	957 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á K Enriqueta Garría y Peiroto, natural de Francia, casada, de cuarenta años y vecina que fué de la calle de Curazao, número 73, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por rapto de D? Ana Garría Andreu. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. Habana, Septiembre 3 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	917 I 10
Don Elpidio Abril y García, juez de Instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por este primer y úuioo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández Palenzuela, natural de Canarias, casado, del comercio, de 47 años é hijo de Antonio y de Lucrecia, para que en el término de quince días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la ■cárcel pública de esta cindad á extinguir la condena que le ha, sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; «cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará .justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-<znáe. Habana, Septiembre 2 de 1890.—Elpidio Abril.— E-Secretario, Fulgencio de la Vega.	911 I 10
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del, Este, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa '■contrael moreno Gatalino Vigó y Ferrer, por hurto, ha •dispuesto en providencia de esta fecha, se cite a Don Manuel Alvarez Sardo, vecino de Cantar rana, número diez y Don José López Roca, vecino que fué ae Egido esquina Acosta, á fin deque comparezcan en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exma. Audiencia, el día diez y siete del corriente, á las diez de la mafiana en el que deben comenzar las sesiopes del juicio oral, en la causa referida; apercibiéndoles de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas que determina el artículo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal sino comparecieren.—Y para su publicación en la Gaoeta oficial expido la presente en la Habana á cinco de Septiembre de 1890—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
927 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia librada en causa contra Oon Andrés Carballo Rey, por disparo y lesiones, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite á Don Abelardo Mendizabál, vecino •que fué de Acosta 116, Don Lorenzo Rodríguez, de Infanta esquina á Concordia, Don Francisco Fonfrías y Carreras, 'wecino que fué de Sau Rafael número 141, Don José Luís Rodríguez, de Neptunio 112, y Don Horacio Estóvez y Estóvese, de Bela*coain número 8, á fin de. que comparezcan icn la sección primera de la Real Sala délo criminal, el dia <doee del corriente mes á las diez de la mafiana, en el que
debeu comenzar las sesiones del Juicio oral, en la causa referida; apercibiéndoles, de quedar incursos en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, que determina el artíbulo 420 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal si no comparecieren. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á cinco de Septiembre de mil ochocientos noventa.-El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	926 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa por estafa, que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque á D. Jacinto Roses, vecino que era de la calle del Aguacate, número 250, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro lapresente. Habana, Septiembre 2 de 1S'*0.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	912 I 9
Don Elpidio Abril y García, juez de instruocióu del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jorge Palacio Expósito, natural de Logroño, soltero, de diez y nueve años y sin oficio conocido, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado su prisión en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; apercibido de que si no comparece dentro del término señalado se le declarará rebelde. Y encargo á las autoridades, oiviles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Agosto 81 de 1890.—Elpidio Abril.—-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	895 I 9
HABANA—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se emplace á Don Manuel Vázquez Ríos Peréz, vecino que fué de Cienfuegos, número cuarenta y cuatro y Don Antonio Fernández López, que lo fué de la calzada de Jesús del Monte, ciento setenta y ocho, para que compa-rezcante Sel Juzgado Municipal de Guadalupe, para la celebración del juicio verbal de íalfcas que fué reducida la causa que se siguió contra el primero por lesiones al segundo. Habana Septiembre 4 de 1890.—Eduardo Acufia.
921 I 10
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en virtud de exhorto del de Puerto Rico, se ha servido dejar sin efecto la requisitoria librada por dicho Sr. Juez, contra el moreno Benito álias Mondongo. Y cumpliendo lo mandado para remitir á laGaceta oficial, expido la presente en la Habana á primero de Septiembre de mil ochocientos noventa.—J osé Clemente Santos.	875 I 9
HABANA.—OESTE.
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción del distrito del OBste.
Por la presente se convoca á Don” Antonio Fernández Lera, hijo de José y Gertrúdis, natural de Zamora, soltero, de 26 afios, conductor de Omnibus y escribiente, á fin de que en'el término de diez días se presente en la cároel de esta Ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le aiguió por estafa á la quinta de Salud La Benéfica, seguro de que si lo hiciera se le administrará justicia y <>n caso contrario le pararán los perjuicios consiguientes. Y para que tenga efecto la prisión ae dicho individuo, se recomienda á to las las autoridades, tanto civiles coma militares, procedan á ella por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana Septiembre 1? de “1890.—Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino. 867 I 10 Don Márcos Antonio Longa, Juez accidental de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Fernández, natural de la Habana, hijo de D. Manuel y D* María, soltero, de 17 años y dependiente, para que dentro del término de diez días después de la publicación del último auuncio, se presente en el Asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis Guzmán y León; cierto y seguro de que si así lf> hace se le oirá y administrará justicia y de no le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la buscay remisión al Asilo de San José, del expresado individuo. Habana 3 de Septiembre de 1800. Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
909 I 9
El Sr Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta Capital, por anteimí, en la causa formada por denuncia de nurto hecha por Don Sera pió Quiñones, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Serapio Quiñones y Alonso, vecino que era del barrio del Cerro, á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, Galeano sesenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana 2 de Septiembre de 1890.—José A. Pessino.	!	877 I 9
¡ GUANE.
El Sr. Juez de primara instancia y de instrucción de este distrito judicial, por inte mi, ha dispuesto en el sumario que instruye por hurto He rama de tabaco á D. Magdaleno Martínez, y otros; que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Fernando González Aren-cibia, para su comparetdo en el Juzgado, con el fin de instruirse de lo dispuesto m el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento Crininal, y cumpliéndolo dispuesto, libro la presente en Guiñe á 31 de Julio de 1890.—José L. Moreno.	j	905 I 10
i COLON.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.1
Por la presente caita de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Tejera,buyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días obntados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse déla culpa que le resulta en la causa quejse le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en otio caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio qu4 hubiere lugar oon arreglo á la Ley. Colón, 4 de Septiembre de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
920 I 10
JABUCO.
El Sr. Juez de priuera instancia é instrucción de este partido, en el sum&rioque instruye por muerte del moreno Benito García, cocinero de la finca Sabanilla, en Tapaste, ha dispuesto que se ofrezca dicho sumario á los parientes más próximos del interfecto, para que en el término de sexto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar si desean ó no mostrarse parte. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente. Jaruco, Septiembre 2 de 1890—Buenaventura Sánchez.
928 I 10
ALFONSO XII
Ledo, D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al-moreno Martín Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de ocho dias, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no se le declarará rebelde, á la vez se ruega á todas las autoridades y sus agentes, procedan ála prisión y remisión •Ha Cárcel de esta villa del citado Fernández.—Alfonso XII Agosto 30 de 1890. —Francisco Díaz Hernández.—Por Suarez, Eugenio Pérez Cuba.	923 I 10
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, sito, llamo y emplazo, al asiático Juan Manzanillo, para que en el término de diez días, comparezca ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara á elegir abogado Procurador que lo representen y defiendan, od la causa que se le sigue por lesiones. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su conducción ante dicho,Tribunal. Cienfuegos Agosto 19 de 1890.—Manuel de Jesús Caramés—Antemí, Mariano Guast.
866 I 9
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de ins trucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Caridad Castellanos, de estatura alta, casi gordo, con una cicatriz en la frente como de tres heridas; para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo y atentado á un agente de la autoridad, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á dicho Establecimiento, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Septiembre Io. de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Mariano Guast.	893 I 9’ •
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Bonachea y Machado, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 15 afios de edad, de campo, hijo de D. Juau Félix y de D® Teresa, de estatura creciente, color blanoo, sin barba y cara ovalada, para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde. Recomiendo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y remisión á este Juzgado dei referido Bonachea. Sama Clara, Septiembre 1? de 1890.—Luis Gastón.—Venancio Díaz del Villar.
907 I 9
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan Rodríguez, natural de Santa María del Rosario y de 39 afios; Julio Sánchez, natural de Camarones; pardos Pablo Oña, natural de Bayamo y de 26 afios y Néstor Cordero, de veinte y dos años, de edad, todos de campo y solteros, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por asesinato de Don Antonio Alvarez; y frustrado de D? Dolores Reyes; seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Santa Clara, Agosto 31 ae 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.	908 I 9
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa contra Don Matías Hernández y Fernández, por lesiones, se cite á Don Francisco Consuegra Sosa, para que comparezca en este Juzgado, con toda urgencia, á declarar. Y para complir lo mandado expido la presente.—Santa Clara Septiembre cuatro del 890.—Manuel G. Garófalo.
945 I 9
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la causa por muerte de D. José Sans, se couvoquen á los padres ó parientes de dicho individuo, para que se presenten en este Juzgado á fin de ofrecerles los derechos que les concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. San-a Clara, Agosto 27 de 1890.—Manuel García Garófalo.
892 I 9
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Vicente, álias Niquilló, hijo de Pascual Vicente y de María de Jesús Garnin, natural de Matanzas, de veinte y cuatro afios, soltero y zapatero, para que satisfaga la cantidad de trescientas veinte y cinco pesetas, pena que le fué impuesta en la causa que se Je siguió por tentativa de robo; y caso de no poderlo verificar, se presentará en la cárcel ae esta Ciudad á sufrir el apremio personal correspondiente; estando seguro que de h&oetlo así se le oirá y administrá justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana.—Cárdenas 3 de Septiembre de mil ochocientos noventa.—José García de Paredes.— Ante mí, Eugenio López.	924 I 9
Don José García de Paredes, Juez de de instrucción de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Currás y Prieto, hijo de Don José y de D? María, natural de Alvafia, de cuarenta y cuatro afios, casado y Marinero, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le ha seguido por lesiones, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y por bastante los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cárdenas 14 de Agosto de 1890.—José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	925 I 9
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto, por provi-eencia del día de hoy se cite al pardo Ambrosio García, que residía en el ingenio “Esperanza,” para que oompa-