


AÑO Lll.-Núm 153
Jueves I 25 de Diciembre de 1890
TOMO 2° —Páa. 1249.
LAMBIMA
PEBIODIOO OFICIAL IDISXj GhOBXEJS/IíTO»
sirso aiiPoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, {calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pubcao«
9 K WUMO]
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem...............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO TORAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1,316 se comunica al Excmo. Sr- Gobernador general con fecha 7 del corriente la Real'orden siguiente:—Excmo. Sr. S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar con esta fecha Director Jefe de la Escuela Normal Superior de Maestros de Cuba á D. Joaquín Bermudez y Rodríguez con la gratificación de doscientos pesos.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique integra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana en observancia con lo que preceptúa el Real decreto de 5 de Octubre de 1,888. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto y para conocimiento general.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente y bajo el número 1,333 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por concurso Director de la Escuela Normal Superior de Maestras de la Habana, creada por Real decreto de 19 de Junio del corriente año á Da Juana Fano y Acebal, con el sueldo anual de seiscientos, novecientos de sobresueldo y la gratificación de doscientos pesos.—Lo que de Real or den digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución asi como los méritos y servicios de la interesada, se publiquen Integros en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo preceptuado en los ¡ Reales decretos de 5 de Octubre de 1,888 y 19 de Junio último.»—-Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, | se publica en la Gaceta oficial en obedecimiento de lo dispuesto y para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración.
R Galbis.
Méritos y servicios de la interesada.
Se la expidió el titulo el 27 de de Octubre de 1863.
En once de Noviembre de 1876 fué nombrada por concurso y oposición en labores Directora de la Escuela Normal Superior de Maestras de Oviedo; tomó posesión en 15 de dicho mes y año y continúa en la actualidad desempeñando el expresado cargo.
En 21 de Noviembre de 1869 fué nombrada Maestra de la Escuela de primera enseñanza elemental de niñas de Castropol; tomó posesión en 2t de Enero de 1870, habiendo cesado en 14 de Noviembre de 1,876.
En 18 de Julio de 1,864 practicó ejercicios de oposición á la escuela Elemental de niñas de Llanes y obtuvo el segundo lugar en la tema.
En 6 de Febrero de 1,866 verificó los ejercicios de oposición á la Escuela Elemental dn niñas de Avilés y obtuvo el primer lugar en la terna.
Ha sido Vocal nato de todos los ejercicios de oposición & Escuelas vacantes de niñas de primera enseñanza que se han verificado en Oviedo desde el 15 de Noviembre de 1876 hasta la fecha.
En 8 de Agosto de 1,861 fué nombrada por la Junta inspectora de la Universidad literaria de Oviedo Maestra del Colegio de Huérfanas Recoletas establecido en dicha ciudad.
Ha tenido establecida una Escuela particular en Oviedo 6 años y 10 meses.
Reúne los servicios como Directora de la Escuela Normal Superior de Maestras de Oviedo 13 años, 11 meses y 22 días.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del corriente y bajo el número 1354 se comunica la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar por concurso Profesora de labores de la Escuela Normal Superior de Maestras de la Habana, creada por Real decreto de 19 de Junio del corriente año, á Da María del Buen Suceso Luengo y de la Figuera con el sueldo anual tle cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo. Lo que de Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes siendo al propio tiempo la voluntad deS. M. que esta resolución, asi como los méritos y servicios de la interesada se publiquen íntegros en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúan los Reales decretos de 5 de Octubre de .t ,888 y 19 de Junio último. Y puesto elcúmplase por S* É. con fecha, de ayer, se pública en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto y para conocimiento general.
Habana 26 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración,
R. Galbis.
Méritos y servicios de la interesada.
El 21 de Enero de 1889 se le expidió el titulo de Maestra de primera enseñanza Normal.
Por Real orden de 12 de Noviembre de 1,887 faé nombrada Directora interina de la Escuela Nprmal Superior de Maestras de Soria: tomó posesión en 9 de Diciembre.
En los días 27 de Junio de 1,887 y siguientes verificó los ejercicios de oposición á la Escuela Elemental de niñas de Benavente habiendo obtenido por unanimidad el segundo lugar.
En Julio de 1,888 practicó los ejercicios de oposición á una Escuela Elemental de niñas de Zaragoza, habiendo obtenido el tercer lugar entre 59 opositoras y varios votos para el segundo.
Ha tomado parte en el desarrollo de temas y debates en los dos años que llevan de existencia las conferencias pedagógicas, habiendo presidido en uno de ellos.
Es socia honoraria del Ateneo Científico literario de Soria, titulado «El Pensamiento.»
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1,313 secomuuica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo que preceptúa el articulo 39 del Real decreto de 19 de Junio último, ha tenido á bien nombrar Profesores auxilares de la Escuela Normal Superior de Maestros de Cuba á D. Agapito Gómez y Gómez, D. Justo Uñón y Niera, D. Dionisio Ibar-bucea y Unibalo y D.‘ Vicente Fraiz y Andóu con la gratificación de doscientos cincuenta pesos anuales cada uno. — Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general. Habana 26 de Noviembre de 1890.
El Director de Administración,
R. Galbis.
Por el Ministerio de Ultramar, con techa 7 del corriente y con el número 1,314, se comunica al Excmo. Sr. Go-, bernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nom-í brar por concurso profesores numerarios de la Escuela Nor-
mal Superior de Maestros de Cuba creada por Real decreto de 19 de Junio último á D. Joaquín Bermudes y Rodríguez, D. Agapito Gómez y Gómez, D. Justo Uñón y Neira, D. Dionisio Ibarbucea y Unibalo y D. Vicente Fraiz y Andón con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo cada uno.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución asi como los méritos y servicios de los agraciados se publiquen íntegros en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia con lo que preceptúan los Reales decretos de 5 de Octubre de 1,888 y 19 de Junio último.»
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha de ayer, se publica en la Gaceta en observancia de lo mandado y para general conocimiento.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración,
R Galbis.
Méritos y servicios de D. Joaquín Bermudez y Rodríguez.
Se le expidió títuto de Profesor de Escuela Normal en 15 de Octubre de 1865.
Es Bachiller en Artes.
Es Licenciado en la Facultad de Farmacia.
Por Real decreto de 27 de Noviembre, de 1,877 fué nombrado Profesor interino de la Escuela Normal Superior de Maestros de Santiago; tomó posesión en 11 de Diciembre y continúa desempeñando el expresado cargo.
Por oposición obtuvo la Escuela pública de Muros y la desempeñó 3 años.
Ha sido auxiliar del tercer Maestro de la Escuela Normal Superior de Maestros de Santiago dos años, dos meses y 3 dias.
En 1,875 practicó de nuevo ejercicios de oposición á Escuelas vacantes de la provincia de la Coruña, habiendo sido propuesto para una de las vacantes, que renunció.
Obtuvo medalla de oro en él concurso que celebró la Sociedad Económica de Amigos del País de Santiago el año de 1,872 entre los alumnos* de la clase de dibujo de figura.
En la Exposición regional de Gálicia celebrada en Santiago en Julio de 1875 obtuvo medalla de cobre por una colección de formas cristalográficas con aplicación á la enseñanza de Cristalografía en Universidades é Institutos.
Desde el 8 de Octubre de 1,875 hasta la fecha, desempeñó sin gratificación el cargo de Secretario de la Escuela Normal de Santiago.
En 12 de Julio de 1,878 actuó como Vocal del Tribunal de oposiciones á Escuelas vacantes de la provincia de la Corufía.
En los años de 1,887; 88 y 89 desempeñó el cargo de Vocal del Tribunal de reválidas para Maestros en el Colegio de los Remedios de Santiago.
Tiene de servicios como Profesor interino de la Escuela Normal’Superior de Maestros de Santiago 12 años, tic meses y 14 días; como auxiliar de dicha Escuela 2 años, 2 meses y 3 días; y como Maestro por oposición de la Escuela de Muros 3 años, reúne entre todos los servicios 18 años y 17 días.
Méritos y servicios de D. Justo Uñón y Neira.
Se le expidió título de Maestro de primera enseñanza Normal en 3 de Julio de 1872.
Es Bachiller en Artes.
Por Real orden de 16 de Enero de 1,878 fué nombrado tercer Maestro interino de la Escuela Normal de Maestros de la provincia de Segovia; tomó posesión en 8 de Febrero, y continúa en la actualidad desempeñando el expresado cargo.
En 23 de Enero de 1,873 faé nombrado Profesor auxiliar de tercer maestro de la Escuela Normal de Maestros de Segovia; tomó posesión en 10 de Febrero, habiendo cesado en este cargo en 7 de Febrero de 1,878.
Ha desempeñado interinamente y en propiedad las Escuelas públicas de Sebulcor, Madrorva y Torreiglesias y la Escuela Pía de Segovia titulada Ondátegui 4 años, 7 meses 17 días.
Le fueron aprobados los ejercicios de oposición para las Escuelas Públicas de Cuéllar y Navas de Oro.
Ha sustituido gratuitamente á uno de los Maestros de párvulos de Segovia durante una larga temporada.
Está desempeñando gratuitamente el cargo de Secretario de la Escuela Normal de Maestros de Segovia, hace diez y seis años.


'«M*3?