GACETA DE La HABANA.
791
puèstos en e] potrero Asilo àlias Cachimba, intereses lega les y costas, cuyos autos se eñcüfchtran en la vía de apremio y constando de la certificación librada por el Registrador de la Propiedad de este partido, quei posterior á la imposición referida, por cuyos censos se ejecuta y ha sido embargado el potrero Asilo àlias Cachimba, pesan sobre dicha finca, entre otras imposiciones, quinientos pesos de la Ca. pel lanía que mandó fundar! Don Bartolomé Cabrera; igual cantidad de Dofia Catalina Iraldo, mil quinientos cuarenta de la que mandó fundar Don Benito Govea; seiscientos del hermano Francisco Alfonso, igual cantidad de Don Jerónimo del Pozo y quinientos de Don Joaquín Aviles, ignorándose el domicilio de los poseedores, por Cuyo motivo á instancia de la parte ejecutante, ha dispuesto el Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de dicho Juzgado y su partido iudioial, en providencia de cuatro del que rige, entre otros particulares, que se dé conocimiento del estado de la ejeeuoión, á los individuos & cuyo favor estén constituidas dichas imposiciones, para que intervengan, si lo estiman conveniente, en el avalúo y subasta de dicho potrero.—En su virtud: por medio de la presente se hace saber al actual Capellán de la que mandó fuu* dar Don Bartolomé Cabrera, á Dofia Catalina Iraldo ó sus causahabientes; Capellán de la que mandó fundar D. Benito Govea, al hermano Francisco Alfonso; Don Jeróñino del Pozo, ó sus herederos y á Don Joaquín Aviles, que el juicio ejecutivo referida ya, se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan si les conviniere en el avalúo y subasta del potrero Asilo àlias Cachimba, haciéndose saber por este medio por ignorarse los respectivos domicilios. Y para su fijación en la tablilla del Juzgado se libra la presente en Jaruco á siete de Octubre de mil ochocientos no venta.—Rafael Aguiar.—Y para que sirva de requerimiento á los ejecutados que expresa la primera cédula y de aviso á los interesados en las imposiciones à que se contrae la segunda por ignorarse sus domicilios, se libra el presente, para su publicación en la Gaceta oficial. - Jaruco siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Ojea.—Rafael Aguiar.	1519 P 18
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
A virtud déla ejecución seguida por la Sra. D* Isabel de Zequeira y Xenes, en su carácter de albacea administradora y única her»dera de su padre el Sr. Conde de Laguni-llas, contra la sucesión de Dofia Laureaoa Guerra ^n cobro un mil cuarenta pesos en oro, procedentes de réditos de censo, y por no ser conocido el domicilo de los ejecutados Don Florencio, D® Juana, Di Juliana y Di Tomasa González Guerra, que componen parte de dicha sucesión, he dispuesto 8o le cite de remate por medio de, edictos, á fin de que dentro de nueve días improrrogables se personen en dichos autos y se opongan ála ejecución, si les conviniere, ad-virti^ndoles que se han verificado el requerimiento de pago entendiéndose con el encargado de los bienes acenusa-dos y que se ha embargado el potrero San Andrés, situado en el término municipal de Lagunillas, én este partido judicial, para responder á la suma reclamada, intereses legales y costas. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta, parando á los interesados el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas á trece de Oct ibre de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes. —Ante mí, Domingo Pérez Manso* 1517. P 17
MATANZAS.
D, Cecilio de Vera y Gómez, y Juez Municipal del distrito Norte de esta Ciudad, en funciones de primera instancia del mismo y bu jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue el Hospital de San .Lázaro de la Habana, contra la sucessión de Don Buenaventura y Don Ricardo Cairo, en cobro de pesos procedentes de réditos de censo, he dispuesto se notifique á la expresada sucesión del primero la parte dispositiva de la Sentencia dictada en dicho juicio con fecha veinte y nueve de Septiembre último que dice así:—Dijo Su Sría: que debía de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate délos bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago al Hospital de San Lázaro de la Habana, de la suma de un mil ochocientos pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, en la que se condena á la sucesión de Don Buenaventura y Don Ricardo Cairo. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo, estando en audiencia pública.—Cláudio Grande.— Publicación.—La anterior Sentencia fué leída y publicada por el Sr. Juez de primera instancia estando en Audiencia pública de su fecha: doy fe: fecha ut supra.--Santiago Castro.—Y para su iuserción en la Gaceta oficial de la Habana lioro la presente.—Matanzas siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cecilio de Yera. Santiago ¿Castro.
1511 T 16
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hace saber á D. Nemesio Y arto, que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D. Manuel Pérez Mones, contra D. Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, se ha librado por el Escribano ante quien cursa, la cédula de notificación y emplazamiento, que dice así:—Cédula para notificar y emplazar á D. Nemesio Yarto, en su carácter de Sírdico, de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega.—En este Juzgado de primera instancia y por ante mí, D. Manuel Pérez Mones, ha establecido juicio deolaraiivo de menor cuantía contra el Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, D. Nemesio Yarto, para cobrarle la cantidad de seiscientos ochenta pesos oro á que ascienden los alquileres vencidos de la casa de su propiedad calle de San José, número 41, en esta ciudad; habiéndose dictado la providencia que dice: Providencia.—Juez, Sr. Alvarez.—Remedios, Octubre nueve de 1890.—Por presentado el procurador D. Ramón Fernández con la copia de poder y documento que acompaña: en vista de aquél tiénesele por parte á nombre de D. Manuel Pérez Mones. A lo principal por establecida la demanda que se admite y sustanciará en juicio de menor cuantía; dése traslado de ella con emplazamiento al deman dado Don Nemesio Yarto, en su carácter de Síndico de la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, para que comparezca en el juicio en el término de nueve días, toda vez que según se manifiesta en el otrosí se ignora su paradero: hágase la notificación.y emplazamiento en la forma dispuesta en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil de acuerdo con el 682 de la misma, é insertándose los edictos en los periódicos designados en dicho otrosí. Lo mandó y firma S. S.; doy fé. —Alvarez.—-Ante mí, Pedro Móntalvan. En su cumplimiento por medio de la presente, notifico al expresado D. Nemesio Yarto, con el carácter que tiene en la quiebra de D. Juan Bautista Noriega, la providencia in-
serta, emplazándolo para que en el término señalado comparezca en dicho juicio; haciéndole presente que las copias de dicha demanda y documentos en que se funda, están en la Escribanía, pr ra lo que proceda en su oportunidad, y se le hace la prevención de qne si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Remedios, once de Octubre de mil ochocientos noventa.—Pedro Montal-ván.- Y para qne se inserte en el periódico Gaceta de la Habana en tre9 números consecutivos, se libra el presente. Remedios, once de Octubre de 1890.—Eduardo Alvarez.— Ante mí, Pedro Montalván.	1510 P 16
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del Distrito de la Audiencia en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de |la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Nordias, Don Agustín Urrutia, Don Francisco Casado, profesores de instrucción, y¡áD. Emiliojlnfante, para que el día veinte y siete del corriente, comparezcan ante la Excma. Audiencia á las once de la mafiana, con el fin de que tenga efecto e] juicio oral y público de la causa contra Don José González Cano, y otros por estafa frustrada y falsificación de documentos mercantiles. Habana 12 de Octubre de 1890. —Ramón Silverio.	1492 I 16
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro,-por ante mí, ha dispuesto se emplace por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Ramón Prendes, que residía en Lamparilla, cincuenta y ocho, para que comparezca en el Juzgado municipal de Guadalupe á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre sieete de rail ochocientos noventa. —José Clemente Santos.	K3	1418 I 17
El Sr. Juez de instrucción del Centro, en el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en el juicio de faltas seguido por infracción al Reglamento de Carrua-ges, ha dispuesto se cite por este medio á D, Antonio Seni-gallo Hernández, apelante, para que el día diez y siete del corriente, á las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado á celebrar el juicio verbal. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Octubre diez de 1890.—Jesé Clemente Santos.	1482 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofloiai con término de quinto día á D. Manuel Cortina, vecino que fué de Sitios, esquina á San Nicolás, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, 4 de Octubre de 1890.—José Clemente Santos. 1392 I 16
HBANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de D* Cármen Fernández Ortiz, natural de Sevilla, soltera, de treinta y cuatro afios de edad, por ignorarse quienes sean estos, ni donde residan: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su* observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquellos en el término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.— Habana Octubre dos de mil ochcientcs noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	1374	16
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por daño en una yegua de la propiedad de D. José de Jesús Chagarrúa, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Narciso Milian y Ortíz, vecino que era del Puente de Agua Dulce, con el fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Octubre siete de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1411 I 16
BEJUCAL.
Dod Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Felipe y Torres (á) el Playero, natural de San Nicolás, vecino de Batabanó, soltero, labrador y de veinte y dos afios de edad, para que en el término de quince días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio ae D. Cárlos Miranda y Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan (í la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Septiembre 26 de 1890.- - An-tonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
1385 I 18
CIEN FUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ferdando Pérez, natural de la Esperanza, soltero, de 24 afios de edad, de oficio campo, estatnra alta, envuelto en carnes, ojos pardos, nariz, boca y frente regular, usa bigote, teniendo el cabello negro y lazo, para que en el término de treinta días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por lesiones ai de su clase Basilio Cruz, y de no se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, lo conduzcan á la cárcel citada. Cienfuegos, Octubre tres de 1890.—Manuel de J. Caramés. — Ante mí, José Sotolongo.	1412 I 18
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en auto de esta fecha dictado en el sumario formado por muerte del asiático Cárlos Valdivieso, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares del mismo, para que se presenten en este Juzgado en el término de quinto día, con el fin de instruirles del artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Alfonso XII* Octubre primero de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1403 I 17
El Sr. Juez de iustrncción de esta villa y su partido en providencia de esta fecha diotada en la causa contra D. Modesto Rodríguez, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Contin, para aue en el término de quinto día se presente en este Juzgaao á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Alfonso XII, Octubre seis de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1402 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se signe contra D. Vicente Avila y D. Diego Herrera, por hurto á Don Pedro Santitse, que por este medio se convoque á D. Francisco Hernández, para que dentro de quinto ala se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Geceta oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 5 de Octubre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1410 I 17
Don Federico 8. de Lage y Morales, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo à D. Enrique Real Posaaa, hijo de D. José y D? Rosa, natural* de Pontevedra, vecino de Sagua, casado, labrador, de 27 afios de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena im* puesta en causa que se le siguió por por robo y lesiones al asiático José Alian; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande á 8 de Octubre de 1890. —Le lo. Federico S. de Lage.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1479 I 17
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la prasente requisitoria, oito, llamo y emplazo a D. Pablo Maeh Paumé, natural de Barcelona, vecino de Puerto Príncipe, soltero y mayor de edad, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en causa que se le sigue por hurto de calderos, cuyo delito se cometió el día 16 de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás fu ación arios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Octubre de 1890.—Ledo. Federico S. Lages.—Ante mí., Avelino Betancourt.	1480 I 17
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por este medio á los parientes de la morena Florencia Herrera, vecina que fué del ingenio Angosta, término de Quiebra Hacha; para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en este sumario que se instruye por robo y homicidio de dicha morena, y si renuncian á la indemnización de dafios y perjuicios que pueda corresponderle. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez. Guanajay, Octubre seis de 1890.—Vo. B°. Vélez.—Ante mí, por Garrido, Manuel de J. Arocha.	1400 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de este día, ha dispuesto se cite á D. Manuel Soto, vecino que fué de Bahía Honda para que el-día veinte y nueve del presente mes, á las ocho de su mafiana, comparezca en la Audiencia de Pinar del Rio á declarar en el juicio oral y público de la causa por robo en la bodega del in-genioRedención, contra el pardo Manuel Zayas; advirtiéndole la obligación que tiene de concurrir á e9te primer llamamiento, bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparées. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente visada por el Sr. Juez en Guanajay, Octubre 9 de 1890.—Vo. B?, Vélez.-Ante mí, Manuel Garrido.	1455 I 12
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por lesiones al moreno Hilario Bassave, se convoque por este medio al expresado Hilario y sus familiares así como á las personas que puedan dar razón de córuo haya tenido lugar el hecho de lesiones al citado moreno, en el ingenio «Providencia,» de este término, para que comparezcan en es ce Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 80, á evacuar un acto de justicia dentro de qui uto día. Güines, Septiembre 18 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz. 1413 I 17
Juzgados Municipales.
BELEN.
A consecuencia de juicio verbal establecido por Don Anselmo Bethencourt, contra el Teniente del batallón de Bailen Don José Saban, en cobro de pesos, se ha dispuesto
Íue en la Gaceta oficial se publique el edicto que dice:—# ido. Don Franoisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal del' distrito de Belen.—Por el presente edicto y á consecuencia de juicio berual establecido por Don Anselmo Bethencourt, contra Don José Sabau en cobro de pesos se notifica por este medio al expresado Saban, la sentencia dictada en diez y nueve de Agosto último; cuya parte dispositiva dice: Fallo que debo declarar y declaro confeso á Don José Sabau, en la certeza de los hechos de la demanda y con lugar esta, condenándolo como le condeno á que pague á Don Anselmo Bethencourt, la cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos, setenta centavos en oro, ínteres legal desde la fecha de la citación y en tudas las costas del j uicio. Así por esta sentencia lo mandó y firmó.—Francisco Vilalta.—Publicación. Certifico que la anterior sentencia, ha sido redactada y publicada este día por el Sr. Juez Municipal del distrito de Belen. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos noventa. Y para su cumplimiento libro á Vd. la presente. Habana Octubre diez de mil ochocientos noventa. —Luís Díaz.	1491 P 16