GACETA DE LA HABANA
181
ción de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, durante el afio económico de 1890 á 91, los víveres y otros artículos que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación que se acompaña, publicado en la Gaceta de . . de .... de 1890, á los precios señalados, con la rebaja de . . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.
RELACION de los víveres y otros artículos que necesita este Establecimiento para su consumo y nota de precios, para el afio económico de 1890 á 1891.
OBO.
algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.— José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 2$ de Julio de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 244 p. § y cierra de 244 á 2441 p. § i*, alas 2 de la tarde.
Don José Vela y Silva, Comandante de Ejército, Capitán ge Artillería y Fiscal del éxpediente instruido en averiguación de la pérdida del armamento y municiones á cargo del Voluntario de la Compañía Chapelgorris del «Cerro» D. Cesáreo González Martínez.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Voluntario D, Cesáreo González Martínez, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Artillería de Ejército, con el fin de prestar una declaración referente al armamento y municiones ue tenía á su cargo, según tengo acordado en diligencia e este dia.
Habana 18 de Julio de 1890. El Comandante Capitán Fiscal, José Vela.	419
Dan Mariano LaBclaustra Izuel, Teniente de Infantería con destino en el Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la Penitenciaria Militar Agustín Caramé Rodríguez, por el delito de deserción.
Por el presente mi tercer edicto y en uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado de la Penitenciaria Militar Agustín Caramé Rodríguez^ quien instruyo sumaria por el delito de deserción, para qne en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será considerado rebelde.
Y en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, cuyas sefias son las siguientes; pelo negro, cejas negras, ojos negros, nariz regular, barba.poca, boca regular, color sano, frente regular, producción buena y estatura 1 metro y 670 milímetros, señas particulares ninguna, y caso de ser habido, lo remitan preso á mi disposición. Habana 14 de Julio de 1890.— El Teniente Fiscal, Mariano Lanclaustra.
407
Don Jesús Díaz Molina y de la Pefia, Capitán de Infantería de Marina y Fiseal nombrado por el Sr. Mayor General del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Pontón «Hernán Cortés» el dia 5 del actual el marinero de 2? clase Albono Almene, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que me conceden para estos casos las Reales ordenanzas, por el presente primer edicto v término de 30 días, cito, llamo y emplazo al citado Albono Almene, para que se presente en el expresado Pontón á dar sus descargos en la Bumaria que se le instruye, en el concepto que de no hacerlo as! se le seguirá la sumaria y juzgará én rebeldía.
Habana 20 de Julio de 1990. El Fiscal Jesús D. Molina.	418
Don Carlos Bens y Argandofia, Teniente de la primera Compafiía del Batallón de Isabel 2? número 25 de Cazadores; y Juez Fiscal instructor para el diligen-ciamiento por orden del Excmo. Sr. General Gober-nodor Militar de esta Plaza, de un interrogatorio en el que tiene que prestar una declaración el paisano D. Ramón Soler, del que se ignora por completo su actual domicilio y paradero.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército y Ley de Enjuiciamiento Militar vigente concede para estos casos, y en vista de no haber podido averiguar el actual domicilio del paisano D. Ramón Soler, el que tiene que prestar una declaración, se le cita por este medio para que en el término de veinte días efectúe su presentación en esta Fiscalía, salado justioia de este Batallón, en en el Castillo de la Cabaña, con el fin de que pueda prestar declaración, y poder dar sus descargos; de no efectuarlo será juzgado en rebeldía. Castillo de la Cabaña, 21 de Julio de 1890. El Teniente Fiscal, Carlos Bens.
421
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería, y fiscal permanente de la Capitanía general de la Isla. Hago saber: que en causa que instruyo por secuestro del menor Eduardo Alfonso Cruz, con fecha 6 de Mayo último, ha recaído superior decreto auditoriado del Excmo. Sr. Capitán General por el cual se sobresee definitivamente en dicha causa á los paisanos Juan Díaz Estrella, Hilario Sánchez Ortega y Estéban Machín UUoa y provisionalmente al también paisano Manuel Hernández Menocal y como quiera que á pesar de las investigaciones hechas no se ha podido inquirir cuáles sean sus actuales paraderos, se ha acordado librar el presente edicto que será inserto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia por el que se notifica la referida resolución recaída á los citados individuos.
Dado en la Habana á lo de Julio de 1890.—Por su mandado, Francisco Garcia.	369
Juzgado» dé Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas del Censó para Diputados & Córtes, de D. Benito Alvarez Rlvero y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el articuló 37 de la Ley Electoral vigente y nomo no ha podido verificarse res» peoto á D. Benito Alvarez Rivero, D. Juan Barreiro, Don Martin de la Cuesta, D. Juan Castañedo, D. Antonio Calvo y Paralo, D. Manuel Crespo Cagigas, D. Moisés Escagedo y Mier, ü. Miguel Fernández, D. Abelardo Fernández Pérez, D. Carlos Oarcigas Márquez, D. Estéban Grillo, D. José María Guerra y Rodríguez, D. Fermín Gómez Dlaz^J). Rafael González Pérez, D. José García González, D. Hlginio García Cuevas, D. José J. Hernández, D. Francisco Her-mida Martínez, D. Manuel Luages, D, José.J. Lavln, Don Clándio Lardizábal Estegui, D, Bernardo López Rodríguez, D. Juan Llauso, D. José Muñolet, D. Valero Juesohé, Don
Peso«. Ct.
Arroz de semilla, grano entero, viejo y sin polvo,
kilógramo................... . . ... . ...	. . 08
Manteca superior, de chicharrón, ídem. ....	. . 30
Tocineta del Norte, superior, en pencas delgadas,
kilógramo................ . . . .	. 30
Aceite de oliva, de España, clase superior, kilógramo.................................. •	•	25
Garbanzos gordos, de España, ídem, Ídem............12
Judias gordas, del Norte, ídem, ídem...............ro
Frijoles negros, de México ó del país,	idem.,.	.	.	.	09
Bacalao de Escocia ó de Noruega, caja . ....	10 .
Azafrán de España, primera, Flor, libra ....	18 .
«Ajos, grandes, superiores, en mancuernas,	una.	.	.	.	40
Cebollas, superiores, kilógramo . ..............  .	.	05
Papas, idem . . . . ............................  .	.	06
Pimentón, idem . . . ;......................... .	.	24
Clavos, idem .............................. .	.	75
Cominos, ídem...........................................30
Orégano, idem...................................  .	.	20
Pimienta, Idem..................................  .	.	60
Anis, ídem. . .................................   .	.	40
Laurel, idem....................................  .	.	20
Fideos finos, de Cádiz, ídem. ...-.................17
Harina de maíz del país, ídem . ...................10
Tasajo, en pedazos, ídem.................. .	. , 2o1
Sal, en grano, ídem. .............................. . 02
Sal de espuma, idem . .	..............................04
Azúcar quebrado, núm. 12, ídem................. .	.	09
Café, en grano, de Puerto Rico, ídem ..............54
Chocolate, clase corriente, idem .	.	.....	.	.	25
Almendras superiores, idem ...........................5P
Maíz, desgranado, del pais, ídem .	.	. .	. ...	.	05
Té, negro, superior, idem	2 .
Panetela, ídem....................................   1	.
Sémola, Idem...................... ................ . 50
Harina, de Sagú, ídem ................................50
Vino catalán, viejo, superior, pipa. ......	54 .
Vino de Jérez, clase buena, en de pipa, uno .	6 50
Vino seco, superior, idem idem, idem............... 6	.
Anisado de Mallorca, en garrafones, ídem ...	2	.
Aguardiente legitimo de Islas, en garrafones de 5
galones, uno.................................   6	.
Idem de calía, ídem, idem.................. . .	1 25
Idem refino, de 40o, ídem, ídem . ............ 2 50
Cerveza inglesa, en botellas, docena........... 4 75
Vinagre corriente, en garrafones de 5 galones, superior, uno ..............	2	.
Jabón blanco de Mallorca, superior, caja ....	8	.
Idem amarillo del pais, superior, de calabaza, id.	5	.
Idem Pompadour del país, idem, afiil, Idem. . .	6	.
Afiil francés, en bolitas, kilógTamo ......	... 20
Almidón de yuca, superior, idem . .................17
Esponjas triples, excojidas, docena ......	4	.
' Velas de composición, superiores, paquete ...	..20
Aceite dé carbón «Luz Diamante,» eh latas de 5
galones, lata.................................  2	.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfüegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su sefiora esposa, D? Gertrudis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José I. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, Dq Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira & Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero fie.D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellÓD de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe. dro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega; Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda .de Villegas. Y como dicha finca Be encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra orcj del cufio español.)
	... í	2 & 5 p.g P., según plazc, feeba
Inglaterra 						y cantidad. 20* 6 21* p.g P. oro, & 60 dlv.
		6i 4 Vi p.g P., 4 3 div.
		41 4 6 p.g P. 4 60 dtv. 5 4 6 p.g P. 4 3 d|V. 91 4 9} p.g P. 4 eOdiY. 10 4 lOi p.g P. 4 3 djY. 8 p.g 4 3 meses, 10 p.g 4 6 Idem en
		
Descuento me roantil...				
oro 6 billetes.
AZUCARES.
i PDB GADOS
Sin operaciones.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
Polariiación 94 4 96.—Sioo» Si 4 Si rs. oro arroba aegfin tí. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
?olari*ación 87 á 89.—De 4¿ ú 4| reales oro arroba según envaso y número.
AZOCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4i & 4* rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE 0AMBI08.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS. *
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 23 de Julio de,. 1890.—El Síndico Presidente interno José María deMontalv&n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta IbIb. Por el presente hago saber: que ante eBte Tribunal Local, se ha interpuesto recurso contencioso administrativo, por el procurador D. Luis Plutarco Valdés, á nombre de D. Fernando Acevedo, contra la resolución del Gobierno General, de 26 de Abril del corriente año, en que se dispuso la separación del referido D. Fernando Acevedo, del cargo de Médico municipal de Guamacaro. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia, á virtud de lo estatuido en el artículo 36 del Real Decreto Ley de lo Contencioso, libro la presente en el papel del sello correspondiente, en la Habana á 15 de Julio de 1890.— Ledo. Félix José Valdés.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Manterola y Alvarez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Oomisión de la Comandancia. Por el presente edicto y términe de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en eBta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, el individuo Sebastián Carrasco y Solíe, hijo de Sebastian y María, natural de Cádiz, de 28 años, y camarero que fué del vapor correo Ciudad de Cádiz, en concepto que si no lo verifica en dicho término sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana 16 de Julio de 1890.—El Fiscal, José de Manterola.
412
Don Jesús Díaz Molina y de la Peña, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal nombrado de orden del Señor Mayor General del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de Marinería del Depósito del Arsenal en 24 del mes de Junio úl tipio el marinero de 2» clase José Barroso Dirichiti á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el. presente primer edicto y término de 30 días, cito, llamo y emplazo al referido José Barroso Dirichiti, para que se presente en el cuartel de Marinetía de este Arsenal á dar sus descargos; siendo prevención qne de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldfa. Habaca 20 de Julio de 1890. Jesús D. Molina.
417