210
GACETA DE LA HABANA.
2° En iguales días de eada mes, ee publicarán otras dos relaciones de los recibos que fueron anunciados anteriormente, y que se pondrán á su cobro durante el mismo, por la vía de apremio, por no haberse satisfecho por los interesados las cantidades que representan aqaéllos.
Para que resplandezca en este asunto la justa imparcialidad que lo dicta esta Intendencia, llama muy particularmente la atención de los deudores al Estado acerca del derecho que asiste á los que lo sean por créditos anteriores al l.° de Julio de 1882 según el artículo 32 de la vigente Ley de Presupuestos, de acudir á la Junta de créditos atrasados por conducto de los Administradores de Hacienda ó del modo oficial que tengan por más conveniente, para que les conceda moratorias, les otorgue plazos para los pagos que tengan que verificar y para disminuir el importe total de éstos hasta la quinta parte en oro.
Habana, Julio 28 de 1890.
Manuel Alvares Ossorio.
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia General ha acordado, que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 30 del actual, los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Mayo pasado, y desde el día siguiente, los de las activas, pertenecientes al de Junio último.
Habana, 28 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1142.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración, creada por la ley de presupuestos para 1890 á 91, en la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Fumanal, que es oficial cuarto Guarda Almacén de la Central de Comunicaciones.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1143.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto creada por la Ley de Presupuestos para 1890 á 91, en la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Calvo Ruíz, en comisión, que es oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de esa Capital .-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectoe.-Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase porS. E.'con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1034.—Excelentísimo Sr.:—En contestación á la consulta elevada por conducto de Y. E. por el Abogado de Estado de esa Isla D. Raimundo Fariñas, relativa al alcance y cumplimiento de los Reales Decretos de 28 de Septiembre y 22 de Marzo último, sobre creación y reforma del cuerpo de Abogados del Estado de Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regen-te del Reino, ha tenido á bien disponer ee manifieste: Primero: que al crearse el Gnerpo de Abogados del Estado de Ultramar, por Real Decreto de 28 de Septiembre de 1889, no se ha concedido á estos funcionarios la representación en juicio de los derechos del Estado, concretándose sus funciones á la parte consultiva en la forma y modo determinado por dicho Real Decreto.—Segundo: que si bien por Real Decreto de 22 de Marzo último, se confiere á los Abogados del Estado de Guba y Puerto Rico, la liquidación del impuesto sobre derechos reales y transmisión de bienes en los partidos de las capitales de Provincia, no podrán hacerse cargo de este nuevo servicio hasta tanto que se dicten las disposiciones oportunas para su ejecución y aumento del personal.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y en contestación á la
consulta' formulada.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimieDto. Habana, 5 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Germán Araujo, Administrador que fuá de la Aduana de Sagua; su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de la aduana de Sagua, correspondiente al mes de Octubre de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recogel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 17 de Julio de 1890. E! Interventor genera], Julián C havarri.
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.
Aprobada por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy, el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata del suministro de víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor, que durante dos años puedan ser necesarios para el consumo de esta Escuadra y demás destinos del Apostadero, y señalado para dicho acto el 29 de Agosto entrante, hora de la una de la tarde; se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana, 26 de Julio de 1890.—Esteban Almeda.
Comisaría de Guerra de Bayamo*
Acordado por el Sr. Intendente Militar una segunda subasta simultánea entre esta Comisaría de Guerra y la de la Habana, para la contratación de los servicios de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, durante el presente año económico de 1890 á 91, y señalado las 9 de la mañana del 30 de los corrientes, para la celebración de dicho acto, en el local que ocupa esta oficina calle de Santo Domingo número 72, y en el que se halla situado la de la Habana, en las cuales se encuentran de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites aprobado; se hace público á fin de que las personas á quienes interese acudan con sus ofertas el día y horas señalados, que extenderán en papel del sello 12, con arreglo al adjunto modelo.
Bayamo, 11 de Julio de 1890.—El Oomisario de Guerra.—Femando Peres.
Modelo que se cita.
D. N.....,..N....délas circunstancias persona-
les que constan de su cédula individual que en calidad de devolución exhibe, ofrece encargarse del servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de esta plaza, por todo el presente año económico de 1890 á 91, por los precios límites fijados, y el.por cien-
to de rebaja y sujeción al pliego de condiciones de que se halla enterado; siendo adjunto en garantía de s-óferta la carta de pago del depósito señalado para to mar parte en la licitación.
(Fecha y firma.)
Administración General de Rentas Estancadas y Loterías.
D. Celestino del Valle, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pago número 290, correspondiente al sorteo 1,339.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ochó dias, transcurridos lós cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle el certificado correspondiente.
Habana Julio 26 de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, días 30 y 31 del corriente.
Cesantes y Jubilados, días 2 y 4 de Agosto.
Montepío Civil y Militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 5, 6, 7 y 8.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de lós interesados*
Habana, Julio 29 de 1890.—El Administrador.— P. O., Emilio A. Carbonell.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados;—se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no-cubra los dos tercios de la tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta deberán los-licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a ; El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
Sa Serán de cuenta del rematador los gastos de escri-jra, tasación pericial, anuncios y demás que se originen nasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N......, vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada & favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ba sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 14 de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador prineipal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la Provincia de Matanzas*
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores, la segunda subasta anunciada para el dia 10 de Mayo último, de una caballería de tierra, propiedad del Estado, situada en la Magdalena, término municipal de Cabezas, que linda por el Norte y Oeste con el camino Real; por el Sur con Don Miguel de Armas y por el Este con Don Antonio Navarro;, ha acordado esta Administración sacarla nuevamente á subasta, con el rebajo de diez por ciento de la anterior ó sea por la cantidad de quinientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos oro, libre de todo gravámen, con las mismas condiciones del pliego inserto en él Boletín oficial, fecha 23 de Enero último, y señalándose para dicho acto, el dia 30 d& Agosto próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Administrador que suscribe.
Matanzas, 22 de Julio de I890.—El Administrador principal, M. Carvajal.