AÑO Lll.—Núm 154
Viernes 26 de Diciembre de 1890
T0,V10 2? -Pai». 1257.
FEiòXOIDXaO OFICIAL DEL QOBIEE/ITO--
■» « «UMOaiJPOXOM.	PIISCXOM M»W »CTMOJAmPCBIO.'V.
Habana: s » 1 •- Administración de la* imprenta, 3calle as Teniente Rey, 2\
ProVinctas: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y SUSCRIPCIONES se reciben eo H Ac,-nraistraei<*»n de ocho de la mañana á cr-'l . de la tarde todos los días, míenos los festivo;
J;. Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. V pRoviKC'\j, \ >r ídem. . jt4-50 oro.	| Península, por Idem. . . ... . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL»
AMITORKION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Gobernación. — Elecciones,
DECRETO.
Vacante el cargo de Alcalde municipal de Camajuaní, por renuncia admitida al qué lo servia; usando de las facultades que me conceden lqs artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he teñido a ’bien nombrar para su desempeño, al St. D. Esteban Gutiérrez Diez, propuesto en terna por la Corporación.
Habana, 33 de Diciembre de 1890.
Camila G. Polavieja.
Sección de Gracia y' Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Noviembre último, y bajo el número 1436, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Director de Gracia y. Justicia de este Ministerio lo siguiente: Illmo. Sr.: Visto el expediente instruido por esa Dirección general, sobre la conveniencia de que se'dicte una resolución aclarativa con respecto al pasaje de los Registradores de la propiedad y Notarios públicos que sean nombrados para Ultramar, y los qüe sean trasladados de unas á otras Islas: -Visto el artículo 64 del Real decreto de í 3 de Octubre último, que no considera como funcionarios, públicos'para los efectos del derechq á pasajé de ida y.vuelta por cuenta del Estado para si y sus familias, más que á los que obtuviesen Real nombramiento y'cuyos haberes figuren en los presupuestos generales'y deban ser satisfechos, por las Cajas de las provincias de Ultramar:. Considerando: que según el artículo 40 del expresado Real decreto lo.s funcionarios pertenecientes á carreras ó cuérpos organizados por Leyes ó disposiciones especiales continuarán rfgiéndu • se por ellas en lo que no se modifiqúe por dicha disposición ó por otras especiales: Considerando: que con arreglo al expresado articulo, tanto los Registtadores.de la propiedad, como los Notarios públicos de Ultramar, han de continuar rigiéndose por los Reglamentos de las leyes hi-' potecaria y del Notariado que disponen en materia de pasaje que los que sean nombrados para las Antillas, y Filipinas, y los trasladados de unas á otras Islas, tendrán dere cho á pasaje oficial como anticipo por el Estado, debiendo indemnizar con el 15 por ciento de los rendimientos de sus respectivos Registros y Notarlas: Considerando: que estas disposiciones tuvieron por fundamento el favorecer á esta clase de funcionarios que no tenían sueldo, que están obligados á prestar fianza y que es justo adelantarles el pasaje con la bonificación del. precio á que le cuesta al Estado según contrata el trasporte de los empleados públicos; S. M. el Rey [q. D. g.j yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que los Registradores de la propiedad y los Notarios electos de Ultramar, asi como los que sean trasladados de unas á otras Islas, no tienen derecho á pasaje de ida y vuelta por Cuenta del Estado para si y su familia, pero si el anticipo de pasaje oficial, con la condición de indemnizar con el 15} por ciento de los rendimientos de sus respectivos Registros y> Notarías. Eó que de Real orden traslado á V» E. para su conocimiento y demás efectos.»	..........: a 11 \ ó 11 i 1
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 ae Diciembre de 1890.
El Director general, i?. Galáis.
Personal. '
Por el Minisìerio^de Ultramar, con fecha 18 de Noviembre próx Vno pisado, y bajo el número 1357, se comunica à e^te Governo li'Real’,orden siguiente: ,
«Excmo. Sr.: Accediendo á los deseos de los intere-, sa dos, el Rey (q. ÍX g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sei vid o disponer él cambio de destinos: entre D. Pedro Sufro de Garay,, Juez electo del distrito de GrióéV, de entrada eti el .'territorio de la Audiencia do la líabana, y D. Gonzalo Iturri.Óz y, Amat, Juez electp xle Surigao, de la misma .categoría en el territorio1 de la Audiencia de Cebú.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y acordado por S. E.'én 5 del actual, su cumplimiento de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. 1
Habana, 9 de Diciembre de 1890.
El Dirctor general,
R. Galbis.
Registro- Civil.
v Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 de Noviembre último', y bajo el número 1341, Tá 'Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha cofín*-nico al Illmo. Sr. Dilecto]; general de Gracia y Justicia de est}e Ministerio la Real ordeq^iguipntfe ,Illmo. Sr.:; Visto el expediente pro-movido ante el Júzgadó de ia instancia de Puerto ‘Principe,, por D. Emilio Quiñones y Pérez y Da Marcelina Pérez y Quiñones, para obtener la dispensa de impedimento legal, con objeto de contraer matrimonio civil, teniendo en. cuenta qué el impedimento de qné Se trata es de cóhsan-guinidad legitima en segundo grado canónico y 40: civil; cuyo impedimento se halla comprendido entre los enumerados eñ el art. 81 del Código civil vigente en la Isla de Cuba, y es dispensable por justa causa según el artículo 89 del mismo Código, que la causa alegada para la obtención de la dispensa se halla comprendida entre las que determina el art. 11 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley de matrimonio civil; S. M. e= Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la dispensa del impedimento de consanguinidad legítima en cuarto grado para qüe puedan llevar í á efecto el .patrimonio que tienen concertado D. Emilio Quiñones y Pérez, y. Da Marcelina Pérez y Quiñones; disponiendo asimismo se les.expida la. Real carta correspondiente, y que esta resolución se publiqué en extracto en la Gaceta de Madrid,, é íntegra en la de la Habana. Lo que de Real 1 orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ...
Y habiéndose acordado con fecha 25 de Noviembre próximo pasado, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1890.
El Director general,
R. Gilbis.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 2,037. Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 890, fecha 20 de Octubre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo al oficial 59 de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, D. Enrique Cárdenas y Sánchez; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien aprobar dicho' anticipo, y declarar cesante con el haber que por clasificación le cofresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Noviembi e de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 2035.-—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 722, fecha 12 de Agosto último, dando cuenta de haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales cuartos D. Basilio Pires y D. Manuel González'Chacón; el Rey,(q. D. g.) y, en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en su virtud al primero, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Remedios, y al segundo para servir eñ la Administra; ción Principal de Hacienda de esa capital, con el sueldo, anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.---Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid i¿ de^Octubre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habaha Diciembre 5 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, se copaunica al Excmo. Sr. .Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 2,070. Excmo. Sr.: El Rey (q. Df g.j y en su nombre la Reina Regente del Reinp, ha tenido á bien declarar cesante con el habér. que por clasifición le corresponda,, á Don Manuel Pastora, oficial segundo de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. papa su conocimiento, y demás efectos. Dios guarde á V. É. muchos años. Madrid 19 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Diciembre de 1890.
M. Cab esáz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—^Número 2,077. «Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.j y y en su nombre la Reina Re--gente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Sebastián Sotomayor, oficial 40 de Administración de la Aduana dé esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ; Dios,guarde á V. E., muchos años. Madrid 19 de Noviembre de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Diciembre 5 de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, ¡se comunica al Excmo. Sr. Gobernado*: general, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—«Número 2,116.—Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial 4? de Administración de la Aduana de la Habana, vacante por cesantía de Don Sebastián Sotomayor, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á, bien nombrar por el turno 49 de los establecidos en el art. 25 del Decreto-ley de 13 de Octubre último, á D. Ernesto Moltó y Sierra, cesante de igual categoría y clase.—De P ial orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Noviembre de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 16 de Diciembre de 1890.
M. Cabezas. r: ¡
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Número 2,017. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decretò:—A propuesta del Ministro dé Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar por el turno 40 de los estableció dos en el artículo 25 del Decretó-ley de 13 de Octubre úl-' timo, Jefe de Administración de 2á clase Administrador Central de Aduanas de la Isla de Cuba, á í>. Augusto An-guita y Saavedra cesante dé igual categoría y clase de lás Islas Filipinas.—Dado en Palacio1 á 14 de Noviembre dé