1160
GACETA DE LA HABANA.
ignora, y en caso de estar en ese partido remitirlo con las seguridades convenientes á la cárcel de eeta Ciudad á mi dihposíoicn. Cuba Septiembre 9 de 1890. Luis Bacigalupe Lichó.—Luis J. Giró.	2105 I 11
Eon Luís Bacigalupe Lichó, Juez de Instrución del distrito Sur e esta Ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa uúme-'211 contra D. Ramón Cupuy por robo á D* Luisa S&ncheü, se cita, llama y emplaza al citado Cupuy, cuyas generales se ignorán, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente á la inserción de la misma, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las auto ridades así Civiles como Militares y á los agentes de Policía Judicial que tuvieren noticias del paradero de dicho individuo procedan á su captura, prisión y remisión á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Cuba Septiembre 21 de J890. Luís Bacigalupe Lichó.	2025 I 10
Don Luis Bacigalupe Lichó, Juez de instruccón del distrito Sur de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número ^375 contra D. Sebastián Vich Carretero por estafa, se cita, llama y emplaza á dicho individuo, para que en el término de nueve «lias, contados desde el siguiente á la inserción la misma en la Gaceta oficial comparezca en este juzgado« sito Yelázquez alto número 16, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y oirá y de Jo coutra-rio le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.
Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las * utori-dadesasí Civiles como Militares y á l< s agentes de Policía judicial que supieren el paradero del referido Vich Garatero que lo oii en para ante este Juzgado; y cuyo individuo resulta ser natural de Cádiz, soltero, hijo de D. Sebastián y D? María vecino del Sitio, de 29 años, de campo, estatura regular, color blanco con la nariz carcomida de un cáncer y ein <>trá impe'fecoión oue la de la nariz.—Cuba Noviembre 11 de 1890. Luis Bacigalupe Lichó.—Isidro de Tapia.
2024 I 10
REMEDIOS.
iL)on Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de irstiucción de éste partido.
-Por la presente requisitoria, cito, l amo / emplazo al ^feifttico Macario Vergara, natnral de Centón vecino de Ca-majuaní de 28 afios de edad, soltero, tabaquero, hijo de Aqnrn, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos nariz regular, -que no ha sido hallado en su domicilio, al ir á notificársele una resolución judicial para que en el término de veinte días comparezca ante este juzgado en el sumario que contra ¿1 se instruye por el delito de lesiones, bajo apercibimiento de que en otró caso será declarado rebelde
Lie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ey. Y oara su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana expido esia requisitoria en Remedios á 20 de Noviembre de 1890.—Kduardo Alvarez.—Por mandado «de Bu Sría., Pedro Montalvan.	2072 I 10
;-Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de <ste distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Rosa Romero y Guzman, natural de Madruga, como de cuarenta y uno á cuarenta y dos afios de edad, vecino que íué de esta « iudad, soltero, de estatura regular, grueso, trigueño, pelo castalio, usa barba, ojos negros, nariz y boca regular y viste á estilo de campo, para que tn el término de veinte días, comparezca en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por uso indebido de cédula de vecindad, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, conforme á la Ley. Y para *que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente, en San Juan de los R< medios, á quince de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.— ¿Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.
2028 I 10
GTJANE.
?Don Epifanio Díaz y Hernández, Juez municipal de este frueb’o en funciones de primera instancia y de instrucción del mismo.
•Por la presente requisitoria oito, llamo y emplazo á D. Nicasío García y Valdés, natural de los Palacios, casado, .'jornalero, y de 43 afios, para que en el término de nueve días se preseute en este juzgado á evacuar un acto de justicia enfla causa que se le sigue por estsfa á D. Juan Francisco Díaz y hurto de un caballo á D. Leoncio Hernández, apercibido si nó lo hiciere de ser declarado rebelde y con-’ turnéis .parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la Policía judicial den las órdenes oportunas para la captura y conducción á este juzgado del referido García V ildés.—Y para su publicación en 3 Dómelos consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Guane Noviembre 19 de 1890.—Epifanio Díaz y Hernández.—Por su mandado, Domingo Losada.
2072 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en el sumario por homicidio «le la morena Leonarda Alvárez, se convoquen á los parientes de ella, á fin de ofrecerles el sumario y si renuncian ft la indemnización que pueda corresponderles en definitiva. Guanajay, Noviembre 24 de 1890. - Manuel Garrido.
1 "	2124 I 11
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido, por antemí ha dispuesto, en la ejecutoria recaída á la causa contra el moreno Julián Navarro por homicidio de ladesu clase Josefa Navarro, se haga saber á loe heredaros de la finada que el referido moreno fué condenado por sentencia firme de la Exce« lentísima Audiencia de la Habana de 22 de Septiembre último, á abonarles tres mil pesetas por vía de indemnización. 'Y para que llegue á noticia de los interesados se insertará el presente en tres números de la Gaceta oficial.-Jaruco Noviembre 24 de 1890.—Rafael Aguiar.—Visto Bueno, Ojea.
2117 I 11
BAYAMO.
El Sr. Juez de instrucción, accidental de este partido ^en providencia de la fecha dictada, en el sumario, número -35! del corriente afio, instruido contra Tomás Morales. Pedro 'Ort z y Don José Tapia y Prieto, por robo, con doble homicidio é incendio, en casa habitada en la ¿finca Aguacate, •se ha servido disponer, se convoque por tres números del ¿Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á
los padres ó parientes más próximos de los interfectos, Don Domingo Pérez y Mérida, natural de Islas Canarias, de cuarenta y ocho años de edad, y doña Soledad Quirós y Ba-rrerra, natural de Puerto Príncipe, de cuarenta y seis años de edad, legítimos consortes, que fueron asesinados en su finca Aguacate enclavada en el barrio de Curana, término Municipal de Victoria de las Tunas, como á las ocho de la noche del día quincejde Julio del corriente afio, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado con el fin de ofrecerles el procedimiento, por sí en él quisieren mostrarse parte.—Bayamo 7 te Noviembre de 1890.—Juan Soler.— Es copia, Soler. I	2031 I 10
¿ANTANDER.
\
Den Alejandro Martí« Rodríguez, Juez de instrucción del
Partido.
Por la presente reduisitoria, se cita, llama y emplaza á Ramón Higuera Castillo, hijo de Domingo y Luisa, natural de Lierganes, partido de Suntofia, en esta provincia, de diez y seis afios ele edai, soltero, labrador, que el veinte de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, se embarcó en este Puerto con dirección al de la Habana, para que dentro del término de liez días, á contar desde el siguiente al en que tenga lugar Ik inserción de e?ta requisitoria en el Boletín Oficial de esta provínola, Gaceta de Madrid y de la Ciudad de la Habana, & presente en la cátcel pública de este partido, á constituirse eu prisión, por estar así acordado en el sumario que contra él se instruye por el delito de uso de nombre supuelto.—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autorilades, así civiles como militares é individuos de la policíanudicial, que procedan á la busca, captura y conducción Olla cárcel de este partido del mencionado sugeto.—Dudo tn Santander á cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Alejandro Martín.—El Secretario, J. Gonzalo relay o.	2140 I 11
PARTE	NO OFICIAL.
HABANA 11 SA! Jueves.—Santos E	)E DICIEMBRE DE 1890. 	 IT0S DEL DIA. imaso y Barsabas. ■ 'Circular en Jesús del Monte.)
Real Casa de B La Diputación de mes, ha correspondido teban. Habana, 19 de Di	sneficencia y Maternidad. :sta Real Casa, durante el corriente en turno ai Sr. Marqués de Es- iembre de 1890.
Sociedades y Empresas.	
Comisión Liquidadora d¿la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
* Don José Pita y Fernánlez, ha participado el extravío del certificado de depósito cot interés número 57,595, expedido á su favor por setecieios cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo qie se anuncia por quince días
á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de h. liquidación O’Reilly número 25, en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
F,
Gran Almacén de Joyería, IMPOSTACION DIEíXTA.
Casa especial para brillantes y Joyería de 18 kilates exclusivamente.
Por todos los correos se reciben las últimas novedades de Europa.
Se fabrican y componen toda clase de alhajas y relojes. Se compra oro, plata y piedras finas.
53, Compostela 53, entre Obispo y Obrapia.
English Spoken	On Parle Français
CÓnDI0-0_ CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 81 de Julio de 1889; la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición j Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—-la Ley de 26 de Mayo de 18b9; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARa las casas de empeño,
impreso conforme á lo dispuesto por la Superioridad, á propósito para colocar en cuadros con cristales, y con los artículos del Código Civil y Penal que en el mismo se mencionan.
Dicho Reglamento deben tenerlo á la vista del público todas las casas de empeño, según lo prevenido en el mismo.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 25 cts. billetes el ejemplar.
FILTROS rCHAMBERLAND”, SISTEMA “PASTEUR”.
En el momento en que la ofinión pública, justamente alarmada de la frecuencia con que las epidemias coléricas se reproducen en varios puntos deljlobo, pide á la ciencia los medios de conjurarlas, es el deber de los higienistas señalar los peligros que presentan las AGUAS DE ALIMENTACION y de señalar las precauciones que se deben tomar para asegurar la salubridad de aquélla!
Está hoy perfectamente reconocido que las diferentes epidemias SE PROPAGAN por lo regular por LAS AGUAS.
Para remediar este mal, el s\ñor CH. CHAMBERLAND, haciendo aplicaciones en los usos domésticos de un procedimiento riguroso empleadípor él en los labatorios del eminente químico SR. PASTEUR para separar los microbios de su centro de cultura,Uia conseguido construir un filtro que despoja hasta las aguas más .impuras de todos los gérmenes ó microbios que contienm.
Cuidar mucho de las imitaciones.
El Sr. Chamberland ES EL ÚNICO que tiene derecho á poner sobre sus filtros: SISTEMA PASTEUR
Se venden, talle de Oficios, núm. 30.—Habana.
\dttssla,q, izr c.A
LIBROS.
CART1LL AS
Para aprender á leer por el nuevo sitema silábico, su autor D. Pelayo González, obteniéndose ion ellas grandes resultados en la enseñanza. Se vende á 40'centavos en billetes la docena y á $ 1-50 en oro la gruesa y al per mayor se hará un descuento. Se encuentran dé venta en todas las librerías, papelerías y almacenes de quincalla de esta capital y de toda la Isla.
Se está imprimiendo la Geografía de la\ Isla de Cuba del mismo autor, corregida y completa hasta u día. E. depósito calle de Mercaderes ng 16.—ANDRES PEGO,
ESPECTACULOS
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor Don Leopoldo Burón.
Función, corrida empezando álas 8.
El drama en tres actos «El gran Galeoto.»
Y el juguete cómico «El novio de Da Inés.»
— «o»—
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Las tentaciones de San Antonio.
A las 9.—De Madrid á París.
A las 10.-El cabo baqueta.
imprenta del Gobierno y Capitanía Gene