AÑO Lll-Núm 128
TOMO 2? -Pag. 1049.
Miércoles 26 de Novieftibre de 1890.
PE^ÒXOIDXOO O^IOI-A-Xj IDIEIXj Q-OZBIEIE&XTO
DE
GACETA
W JW*® » Oi
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey,.23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
M USO ttJCIPO K«» rVT.
Los anuncios y suscripciones se reciben en 1a Administración de ocho de la mafllána á cuatro de 1a tarde todos los dias, menok los1 festivos. '•
mCXOM » WQ 0 ir«OHRJPOXONT.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $9 billetes. .Provincias/ por ídem.. $ 4-50 oro.
Rjb^to Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. . Península, por ídem. . , . . . • $ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAD
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DI LA ÍSLA 01 CÜBA,
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR.
TRATADO PRIMERO. Organización y atribuciones de los Tribunales militares.
(Continúa.)
Para conocer de los negocios procedentes de los Tribunales de guerra, tres Consejeros serán Generales de Ejército, y un Togado de la misma procedencia.
En ambos casos se completárá el número con los más antiguos de las otras ciases que la componen ordinariamente.
Art. 89. Formarán la Sala de justicia los cuatros Consejeros Togados y uno dé los llamados por la ley á suplir la falta de los de la misma clase, para conocer en segunda instancia de los negocios de carácter civil que se promuevan en las plazas españolas de Africa.
Ai*. 90. El Presidente del Consejo designará al principio de cada año judicial' los Consejeros que hayan de formar la Sala de justicia durante el mismo, los cuales, en caso necesario, &ei;án sustituidos por turno riguroso entre los <lemás Consejeros.
Art. 91. El día 5 de Septiembre de cada año, ó el siguiente hábil, comenzará el año judicial.
Art. 92. Corresponde á la Sala de justicia:
10 Conocer de las causas falladas por los Consejos de guerra en los casos que deban ser elevadas al Consejo Supremo, á excepción de las reservadas al Reunido, en el artículo 86.
20 Resolver los disensos en materia de justicia entre las Autoridades de Guerra ó Marina y sus Auditores..
30 Dirimir las competencias de jurisdicción entre los Tribunales de Guerra ó entre los de Marina, á excepción <ie las que se promuevan en Ultramar.
40 Decretar la formación dé causa cuando en los asuntos de que conozca encuentre i^iéritos para ello.
50 Exigir la responsabilidad judicial que: corresponda en las caucas cuyos fallos hayan sido ejecutorios por aprobación de las Autoridades competentes, y respecto de lo? sobreseimientos é inhibiciones que éstas hubieren acordado.
y , 69 Conocer de las quejas que se proruqeban contra lo? Tribuijialesó Avtpridades de ,Querrá .ó Marina, por denegación de los rjecqrsqs ú otras garantía? que las leyes concedan. .	o mea v 1I1X
7p Reclamar y, ejxamiflar,; cqando lo crea ppnvenien-tej las causas fenecida?, acordando. lo¡que, corresponda., f
89' Apte W en Ia?. causas ¡que hubiere fallare» las amnistías, é indultos generalp?,
90 Conocer de los recursos que eleven al CJonsejo las partes interesadas, sobre la aplicación que hubieren de dieba? gracias;lqs¡ Tribunales ó.-Autoridades .inferiores.
iq. Eyacuaxlps^nfqrpies que;se pidan por el Gobierno, para la concesión de indultos particulares ó conmutaciones de pena.
11, Co/iocer de los demás negocios é incidencias judiciales que no sean de la especial competencia del Consejo Reunido.	‘"til/, b
Art. 93. La Sala de justicia conocerá támoién en única instancia:
19	De las causas que se instruyan por delitos comunes contra los Generales del Ejército’ y Armada, cuyo, conocimiento n,o corresponda al Consejo Reunido, *
20	De las instruidas contra el Secretario y Tenientes Fiscales del ponsejo y l,os Auditores de Guerra y Marina, por todos los delitos que cometan durante el desempeño de sus cargos.
30 De las que se, sigan contra los Presidentes y Vocales de los Consejos de guerra ordinarios por delitos relativos al ejercicio de sus funciones judiciales.
40 De la^s que se fórmen contra Jueces instructores, Fiscales y Asesores por délitos referentes al ejercicio dé sus funciones, cualquiera que seá el arma ó Cuerpo á que di-I chos Fiscales pertenezcan.
50 Dé las que sé’incoenJ contra los empleados del mismo Consejo que Sean de la clase de Oficial dél Ejército ó Armada ó á sus asimilados por los delitos que Cometan relativos al ejercicio de stfs funCiones.
Sección cuarta.
- De la Sala dé Gobierno.
Art. 94. Lá Sala de Gobiérno se constituirá con los Consejeros que no asistan á la de Justicia, siempre que su número no baje de cihco.
Uno de ellos, por lo menos, será Togado.
Art. 95. Correspohde á la Sala de gobierno el conocimiento de todos los negocios que lás leyes y los reglamentos atribuyan al Consejo y no sean de la competencia del Pleno, del Reunido ó de la Sala de justicia.
Art: 96. La Sala dé gobierno podrá someter al Pleno ó al Reunido los asuntos que por su importancia entienda qué deben ser de su respectivo conocimiento.
Disposiciones cohunes a las cüatro secciones
ANTERIORES.
Art. 97. El Consejo Pleno, el Reunido y cada una de las Salas separadas ejercen jurisdicción disciplinaria sobre todas las Autoridades y funcionarios que intervengan en lós asuntos de su respectivo conocimiento.
Art. o8* La Presidencia del Pleno, del Reunido, y de cada únaHe las- Salas, cuando no asista á aquéllos ó á éstas él Presidente del.Consejo, corresponderá, éntrelos 1 que.los forqion, el Consejero militar de mayor categoría y antigüedad en el empleó.
' La1 Salu de Consejeros Togados será presidida por el más antiguo de los que la fórnaen.
Art. .99. A.falta del número indispensable de Consejeros pára: él Pleno, el Reunido ó las Salas, prestarán servicio los llamados por la ley á suplir á aquéllos.
Art. 100. Desde el 15 de Julio á 15 de Septiembre de cada año funcionará solamente una Sala de vacaciones, compuesta de ocho Consejeros, cuatro Generales del Ejército, dos Generales de la Armada y dos Togados, que se encargará del despacho ordinario de las de Justicia y Gobierno, así tomo del Consejo Reunido, en la tramitación de expedientes y causas, fallando y resolviendo meramente los que sean de reconocida urgencia.
La misma Sala constituirá con los Fiscales el Pleno si fuere necesario reunirlo.
Art. 101. Sin perjuicio de lo establecido sobre la organización de las Sajas, el Presidente del Consejo, en vista de las necesidades dél servicio y del número y clase de asuntos pendientes, podrá disponer que se forme otra Sala de : justicia qué despache á la vez que la permanente, ó que el Consejo funcione en Salas de gobierno.
Art. 102. El reglamento, del Consejo establecerá; el orden délas discusiones y todo lo demás referente ai régimen interior del mismo.
h ; ; - CAPITULO III. :
) yb así Del Presidente del Consejo.
Art. 103. \ ■ Los Capitanes generjales del Ejército ño necesitan, por. su alta i dignidad', ninguna condición espe-, cial ipara ser nombrados Presidentes del, Consejo.
' Los Teniente? Generales, para ser nombrados Presidentes, deberán estar en posesión de la Gran Cruz de San Hermenegildo y tener alguna de las condiciones siguientes:
Haber desempeñado el mismo cargo.
Haber sido Ministro de la Guerra. 1
Haber sido p-eneral en Jefe del Ejército.
Hallarse en posesión de la Gran Cruz de San Fernando.
fíaber mandado Cuerpo de Ejército en campaña.
Haber 'stdo por espacio de dos años Directores ó Inspectores-genetáles de las armas ó institutos del Ejército, Capitanes genérales de distrito, Consejeros de Estado ó del Supremo deiGuecra y. .Marina.
Art. 104. Corresponde al Presidente del Consejo:
19 Presidir y dirigir las discusiones del Consejo Pleno, del Reunido y de cualquiera de lás Salas á que tenga por conveniente asistir,
2.0 Señalar.la hora en que deba celebrar sus sesiones el Consejo;
39	Designar al principio de cada año judicial los Consejeros que hayan de componer durante él la Sala de justicia.
40	Disponer, cuando las atenciones del se me i p lo exijan, la división de las Salas, con arreglo á la establecido en el articulo 101, designando los Consejeros que hayan de componerlas.
. 5? Convocar el Consejo á sesión extrardinaria cuando el Gobierno ó, la urgencia de un asunto lo reclame.
60 Someter á la decisión del Pleno ó deT Réupido los asuntos que por su importancia entienda que débenser de su respectivo conocimiento.
79 Ejercer la alta inspección y vigilancia sobre todas las dependencias del Consejo.
89	1 Recibir el juramento á los funcionarios comprendidos en el párrafo segundo del artículo 77.
90	Conceder licencias que no excedan de dos meses á los empleados del Consejo, y elevar al Gobierno, con su informe, las instancias que los mismos le dirijan.
10. Despachar con el Secretario, firmar la correspondencia del Consejo y ejercer las demás atribuciones que el reglamento le señale.
CAPITULO IV.
De los Consejeros.
Art. 105. Los Consejeros de la clase de Generales deberán estar en posesión de la Gran Cruz de San Hermenegildo.
Además deberán reunir alguna de las condiciones siguientes:	a ;
Haber desempeñado el mismo cargo.
Haber sido Consejero de Estado. >
Haber sido Subsecretario del Ministerio de la Guerra.
Haber mandado división en campaña.'
Haber ejercido por espacio de dos años cualquier cargo ó mando propio de su empleo.
Art. loó. El nombramiento de los Consejeros Togados recaerá en los Auditores generales de los Cuerpos Jurídicos del Ejército y la Armada á que corresponda la vacante, en conformidad á lo preceptuado sobre ascensos pára cada cuerpo.
Además- deberán haber desempeñado, por espacio de dos años, el empleo inferior inmediato.
Árt. 107. Todos los Consejeros tendrán las ¡mismas atribuciones, igual representación é idénticos derechos, honores y consideraciones; disfrutarán tratamiento de Excelencia, y usarán como distintivo peculiar de la Corporación, una medalla de oro.
Art. i 08. Los Consejeros acudirán directamente al Ministerio de la Guerra para sus asuntos particulares, y del mismo modo recibirán las resoluciones que á ellos se refieran.	- '-i te» a í	■
CAPITULO V.
De los; Fiscales fiel Consejo.
Art. 109..c.vEl Fiscal militar deberá reunir las condiciones siguientes:
Pertenecer, á la Qrden de San HermenegiMo en cualquiera de sus categorías, y tener sérvicios ó méritos espe-r dales que acrediten su indoneidad y. las demás ' relevantes circunstancias.cé^igifSés pára> el! mejor desempaño del . caffè!?.	•1 r
Árt. 1 i ó. Para el’ de. Fiscal Tobado podría ,fcer elegido uh Consejero dé la propia cláse o un Auditor ¿eneral, qué procedan en nnér^. otro caso dél Cuerdo ; juriJicó militar, yiqtfiriìà hábféndó^ sufrido' posférgáción darán té su carrera, reúnan las mismas condiciones'üréqúeridas para el Fiscal ihilitár, con excepción dé la referente á la Orden de San Hérrhénegildo.J
Art. ni. Los Fiscales son los Jefes de las respectivas Fiscalías: disñ atairán las mismas consideraciones, tratamientos y honores que los Consejeros, y tomarán asiento entre éstos cuando 'asistan al Consejo Pleno, ocupando el lugar que por antigüedad en el empleo les corresponda.
Art. 112. Cuándo los Fiscales asistan ; á ■ la vista de alguna causa en el Reunido ó en la Sa1 a de justicia, ocupa rán un asiento en el estrado, á la derecha del 'Tr;'jünál.
Art. 113. En los negocios de jr sticiá y en los que hayan de verse en Pleno* se da^ú Audiencia a lós dos Fiscales por el orden qué el Consejo acuerdé.—
En los de.r te negocios que exijan d:ctámen fischi; oirá el Consejó á ünóó á los dos Fiscales, . igún lo tenga por conveniente.