GACETA DE LA HABANA
567
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana«
SECRETARÍA.
Sin resultado el concurso celebrado en el dia de ayer para tratar de adjudicar las obras de c tmposiaióa de cinco botes de 7a especie y uno de 8a, cuyo importe es de 1747 pesos 29 centavos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego qua queda ea esta Secretaría á disposición de los licitadores, todos los dias hábiles de 11 á dos de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está fijado para el dia 26 del actual, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 13 de Septiembre de 1880. Esteban Álmeda.
Habiendo resultado desierto él concurso celebrado ayer para adjudidicar las obras de reparación del muelle de los polvorines de Punta Blanca, presupuestados en 302 pesos 13 centavos; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetirla bajo idénticas condiciones del pliego que queda expuesto en Se: cretaría todos los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde; en la inteligencia de que dicho acto está sefialado para el día 26 del corriente á la una y media de su tarde, en que estará constituida la expresada Comisión para atenderlas proposiciones que se presenten.
Habana 13 de Septiembre de 1890. Estiban Almeda.
Iispacción General de Montes de la Isla de Cuba«
Habiendo solicitado D. Enrique Heymann, arrendatario del Ingenio «San Juan,» de la propiedad de los Sres. Mac Reliar, Lulling y Oí, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos del citado ingenio, perteneciente ó la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se, anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido dicho tiempo, sin <jue se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Agosto 30 de 1890.—El Inspector General,—Francisco ds. P. Purtuondo.
Habiendo solicitado D. ¡Segundo Castro Bonachea, por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en . terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ía expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. José González Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal «n terrenos que posée en el realengo Jiquiabo, del término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el-término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana,,Agosto 27 de 1890.—El Inspector ge« neralfrancisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abren de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobjrnador Generarse anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comu -ñeros, puedan, lo3 que no estén conformes con la solicitud
indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se iutentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Muñó z, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Rosario [á] Congojas,” del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción d8 los productos que sé intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamad rid autorización para hacer-un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San Luis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordadó por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado-D. Juan Lalana y Seral, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento- en terrenos de la hacienda comunera «Vedas,» sita en el barrio de los Alfonsos, término municipal de Holguín provincia de Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento del os demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solioitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para 1* extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «El Asta,» correspondiente "á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposioión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigc Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de Di Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda comunera «Bsrmuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de la hacienda de que es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Olara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador Géiieral, Se anuncia por este medio para que llegando á conócítniéntó de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Cambao,» que el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guani,» «Guaj abana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se iutentan aprovechar.'
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Poríuondo.'
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegni, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha: entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Poríuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana— bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua, 22 de Abril de 1890.—El inspector General, —Francisco de P. Poríuondo.