318
GACETA DE LA HABANA
Al acto de hi subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otras persona* con poder especial para ello declarado bastante á costa del.licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo 26 de 1890. Nates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de..........con cédula personal
«clase . • . la cual acompaña; enterado de las convocato-xias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á9i del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, {si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, {si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente, al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.-—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.1 *
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el día 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y ! efectos necesarios en la misma, durante el actual año! económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Gru- I pos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subastadla cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de $u mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma* ñaña y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11® y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Hospital Militar tíel Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. DL rector General de Administración Militar de esta Isu la, en 27 de Febrero último, y decreto del Sr. Intendente Militar, fecha 28 del anterior, ha de procederse ¿ contratar en subasta pública el día 16 del mes que cursa, y 12 en puntóle su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, lecb^ de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojala-ería, carpintería, ferretería y entierros de Sres: Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda neee* sitar este Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 del actual citado para su celebra* 43ión, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación dé la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Director Administrativo,— Manuel Arenla.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... • vecino ó del comercio de....
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín ofi-
cial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Parque de Sanidad Militar.
Jwnta Económica.
Debiendo tener lugar el día 19 del corriente, de 12 á 2 de la tarde, la venta de varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacén y otro ligero, existentes en este Establecimiento, se avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposiciones verbales ó por escrito, acudan ante la Junta Económica que á dicho fin se reunirá á la indicada hora, en el k>cal que ocupa eí referido Establecimiento, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y en días hábiles, las personas que deseen informarse de las condiciones á que deban atenerse.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada esta hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas, á la alza, bien entendido que los. precios serán en oro y será dé cuenta de las personas en quienes recayere la aprobación de las proposiciones, el satisfa- J cer en la Dirección, de la Gaceta el importe de éste anuncio. .
Habana, 6 . de Agosto de 1890.'—El Secretario,—An- ¡i ionio Pline. ,,	,
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en la certificación . marcada con el núm. 30842, depositada en este Establecimianto en 24 de Mayo de 1889, se servirá manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo de quince dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, en la inteligencia, de que transcurrido que sea sin haberse presentado reclamación alguna, le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana, 7 de Agosto de 1890. M. Torres y Samá.
Junta de Obras del Puerto de la Habana-
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en decreto de fecha 7 del corriente, que para proveer la plaza vacante de Secretario Contador de esta Junta, sé admitan por el término de ocho dias desde la primera publicación de este anuncio, instancias acompañadas de sus antecedentes y documentos justificativos de los servicios que para obtenerla aleguen los solicitantes, en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para general conocimiento; recibiéndose en la Secretaría Contaduría dé esta Junta, calle de la Amargura nq 22, de 11 á 4 de la tarde, la& córrespon-dientes instancias documentadas.
, Habana, Agosto 11 de 1890.—Antonio C. Telléría.
Registro de la propiedad de Sancti Spiritus
Ledo. D. Miguel de Jesús Garfcía y Echemendía, Sustituto del Registrador de la propiedad de esté partido judicial.
Hago saber: que én el dia de hoy me ha sido presentada úna solicitud por D. Carlos Díaz de Villegas y Marín, como apoderado general de D. Modesto del Valle é Izna-ga, Conde de Lérsundi, según el que le confirió con fecha 5 de Marzo de 1886, por ánté el Notario de esta ciudad D. José Norberto Rodríguez, pidiendo la inscripción de dos fincas, cuyo título de adquisición también me ha sido presentado y su descripción es como sigue: Ingenio «Santa Anade los Mapós,» .cuyos linderos ciertos son: Por el Norte, con el rio Zaza y, los terrenos del potrero «Las Guáximas;» por el Sur, con el mar del Sur de esta Isla; por el Este, con la circulación de 1.a hacienda «Caimiabo» y dividente de los terrenos de la hacienda «Abarcas;» y por el Oeste, con terrenos de D. Francisco del Valle é Iznaga, correspondientes al ingenio «San Fernando» é ingenio demolido «Fanny» (á) «El Jobo» y tierras del ingenio «Santa Ana de los Mapos,» rematadas por D. José Ma del Valle é Iznaga, cuyos linderos son los mismos designados por el perito Don José Manuel Alvarez. Tiene de superficie cuatrocientas sesenta cáballerías, ciento ochenta y siete cordeles y setenta y cuatro céntimos de cordel, de las que diez y siete caballerías y doscientos noventa y tres cordeles, corresponden al corral «San Marcos» y cuatrocientas cuarenta y dos caballerías, doscientos diez y ocho cordeles y setenta y cuatro céntimos de cordel al «Realengo Mapos,» equivalente la superficie total á seis mil ochenta y una hectárea, ocho áreas, un metro y cuarenta y cinco centímetros planos; es la descripción de la otra finca, como
1 sigue: Potrero «Las Guáximas,» con sus sitios anexos «El Colmenar de las Guáximas» y «El Longo,» con una superficie de setenta y seis hectáreas, veinte y ocho áreas, doce metros y sesenta centímetros cuadrados, equivalentes á cinco caballerías y doscientos cordeles; lindando por el Norte, con el rio Zaza y terrenos de Don Joaquín de Castro; por el Este, con la circulación de la hacienda «Caimiabo,» y callejón del «Jobo» y por el Sur y Oeste, con la finca anteriormente descrita. Estas fincas se encuentran situadas en el término municipal y partido judicial de Sancti Spí-ritus, Juzgado municipal y parroquia de^ «El Jíbaro,» barrio de Guaximal, hoy barrio de Mapos. Ambas fincas se encuentran resguardadas con cuatrocientos dos pesos treinta y seis y medio centavos de posesión, gravados á favor del Monasterio de Santa Clara, de la ciudad de la Habana, y con doscientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y tres centavos de posesión libres, correspondiendo dichos pesos,, el realengo de los «Mapos,» mencionado orilla izquierda del rio Zaza; se omite el designar, pesos de posesión del corral «San Marcos del Sur,» en que también se encuentra» situadas las fincas descritas, porque dicho corral era de la absoluta pertenencia de. Da Natividad Iznaga de Acosta, causante del Sr. Valle é Iznaga. Y como tanto el referido realengo “Mapos” y corral “San Marcos” se hallan en comunidad, se hace público por este medio, para que los que se consideren perjudicados en dichas inscripciones, ocurran á usar de sus derechos dentro del térmiuo de 30 dias, si residieren en .esta Isla, y en el de noventa, si estuvieren fuera de ella ó carecieren de representación, en la forma referida en la regla quinta del artículo ciento-veinte del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendido que, si en los plazos citados no acreditan los partícipes en dichas comunidades haber presentado oposición alguna, se procederá á la inscripción solicitada. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, -expido el presente en Sancti Spiritus, á treinta de Julio de mil ochocientos noventa.—MiguelJ. García.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada iuña solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad-D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca cúmo sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena* en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagená, compuesto dé doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco.hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos *de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D.< Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y.por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro él presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1,890..—-José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 12 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á244i p.gy cierra de 2441 á 245 p. g f\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
- (Contra oro del ouño español.)
España...;L líiiiil . .	í Par & 3 P*® p*» se«ún PIa*c> feob&
v,	...... (	y cantidad.
Inglaterra	i.j20i 4 211 P'§ *• oro> 4 60 dlT-
Francia................... f	«E* P-§ || 4 3 ‘(¡IT.
.......................... j	3’
m . TT	*/)	(	¿ 9*j P.§ -P. á 60 djv.
Estados Unidos........... j	10 & = § P. & 3 d,T.
Descuento mercantil...... 8 p.§ ¿ 3 meses, 10 p.§ á 6 ídem e&
oro 6 billetes.
AZUCAR ES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariaaciún 94 á 96,-—Sacos'	á rs. oro arroba según n?.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariaaoión 87 & 89.—De 4£ & 4J reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polariiaoiún 87 á 89— 4¿ & 4$ rls. oro @.