330
GACETA DE LA HABANA,
REMEDIOS.'
Don Eduardo G. del Real, Juez de instrucción accidental bt^de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Ferrer Roig, hijo de don Juan y dofia Catalina, natural de Lloriga, provincia de Gerona, en Cataluña, hoy de veinte y ocho años de edad, soltero, confitero, con instrucción, soldado que fué del 2? batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis, de un metro seiscientos dos milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, color bueno y no tiene seña particular alguna, para que el término de diez dias se presente en este juzgado á evacuar actos de justicia en la causa criminal que sé le sigue por estupro; en la inteligencia de que si no la efectuaré será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en Remedios á 81 de Julio de 1890.—Eduardo G. del Real. Por su mandado. Bartolomé Jiménez.
453 I 12
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez dé instrucción de
Sanéti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, 11*mo y emplazo al negro José Valle (á) Buey suelto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez comparezca eñ la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en 3a causa que se le sigue por hurto al de su raza Rafael Valle,* cierto y seguro dé que si así lo verifica, se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á ley. Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel á disposición de este juzgado, habiendo pre-«unciones deque se encuentra en el poblado de Guasimal, participándolo oportunamente.—Sancti Spíritus, Julio 29 de 1890.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.
440 I 10
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Marín, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en •el sumario incoado de oficio por robo á la parda Catalina Plores. en la inteligencia de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Y -encargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía judicial, que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spíritus 20 de Julio de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	480 I 12
MARIANAO.
El Sr. D. Arístides Maragiianó y Pumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á los parientes de D. Venancio Figueroa Marzola, natural de Guanajay, soltero, de treinta y ocho anos, labrador y vecino de la calle de Neptuno, número 140, en la Habana, cuyo cadáver fué encontrado en el potrero “San Rafael,” correspondiente al término municipal •de Wajay, la mañana del dos del actual con varias lesiones de machete y arma de fuego, á fin de que comparezcan en •este Juzgado, sito calle del Rey, número 3, dentro de C[uin-tto día, á manifestar los datos que tengan sobre el hecho y si renuncian ó no á la indemnización que en su día pudiera corresponderles y el derecho de mostrarse parte en la causa, número 108, que por asesinato dél referido Figueroa se instruye en este Juzgado, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presenté en Marianao á 3 de Agosto de ¿890.—Emilio Moreú.	' * ■	464 I 12
El Sr. Don Arístides Maragiianó y Fumero, Juez de Instrucción de este Distrito, por ante mí, el Secretario y á virtud de la causa núm? noVenta y uno formada contra el moreno Juan Prieto por rapto de la parda Nioolasa la Oza, ha dispuesto se cite á la morena Rufina Criolla, esclava que fué de Don José Calvo, y vecina que se dijo ser de Unión de Reyes, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito, calle del Rey, númeao tres, á manifestar si renuncia ó no el derecho de mostrarse parte en la causa referida, pues de lo contrario le parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Marianao Alineo de Agosto de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreno.	478 I 14
Juzgados Muñid pales.
LIMONAR.
Don Manuel Fernández y Menández, Juez Municipal del término Municipal de Guamacaro.
Por el presente y en virtud de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ledo. Don Cárlos Y Párraga, como apoderado de Don Emilio Terry Dorticós, acreedor refaccionario de Don Eduardo L. Booth y Lamy, para hacer constar en el Registro de la Propiedad la liquidación del último año agrícola, con su finca rústica denominada Arcadia, ubicada en el barrio de Canímar dé este Término Municipal, se cita al Banco de San Cárlos de Matanzas, la sociedad de Pedroso y Compañía, de la Habana, Don Eduardo De Ville, ó sus herederos, Donjuán Antonio Hernández, Don Manuel Piñeiro, Banco de San José, Sres. S. Castañer y Compañía y Sres. Amézaga, Clark y Compañía, para que por sí ó por medio de mandatarios, se resenten dentro del plazo de ocho días después de esta pu-licacióu, en el despacho del Notarlo Don Eduardo Rodríguez Berrier, de la Ciudad de Matanzas, á fin de que en conoepto de acreedores constituidos con obligaciones reales inscriptas en el Registro de la propiedad sobre la finca aludida hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes por hallarse en poder del referido Notario que es el que ha de otorgar la escritura y los comprobantes de las cuentas que han de liquidarse. Y como se ignora el domicilio de todas estas personalidades así como quiénes sean sus representantes ó causa habientes se hace la citación
Í>or medio de anuncios en la forma que determina el ariícu-o 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Limonar á treinta de Julio de mil ochocientos noventa. —Manuel Fernández.—Ante mí, Marcial Berdiale*.
491 P 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE AGOSTO Í>E 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Eusebio y santa Atanasia.
[Circular en Monserrate.J
Real Cam de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa,, ha corres« pondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, 19 de Agosto de 1890.—Ldo. Fernando Fieyre.
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUAGES PUBLICOS en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el ÍExcmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
NUEVA LEY
PE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
ttOMFlOAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA ¥ PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana......: $2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12*¿ oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-60 oro.
En Provincias..... „ 2-60 oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Jornia eos Brillantes, Muebles, Pianos t Bfoctos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir uu surtido variadísimo en joyas, brillan-íes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, 'un completo surtido de muebles de lujo y de clases-más inferiores, que están al alcance de todas las : fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones do
LA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS
GUANAJAY.
BonJosé María Vélez y Vázquez, Jaez de instrucción de este Distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo, y-emplazo á Don Manuel González Díaz, conocido por Ohffrin,o, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua con su cría, de Don Gregorio Pérez Piquero, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los extrados del Juzgado, para las uteriores notificaciones. Al mismo tiempo ruego y suplico á todas las autoridades Civiles y Militares procedan á la busca y captura del citado González Díaz y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Guanajay Julio 30 de 1890.—Ante mí, José Vélez.—Manuel Garrido.	421 I 12
SANTIAGO DE CUB A.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, comendador de número de la Orden de Isabel la Católica y juez de instrucción accidental del juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 444, contra don Diego Estrada, cuyas generales se ignoran, por hurto, hé dispuesto se cite para que eu el término •de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa; cierto y tseguro de aue si a9Í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en dereoho.— Al mismo tiempo encarezco á todas las autoridades así civiles como militares aue tuvieren conocía, iento del paradero del procesado, ordene su conducción al establecimiento referido.—Santiago de Cuba, 14 de 1890. -Antonio Salcedo.—Es copia, Tapia.	499 I 14
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Se convoca á los Sres. Accionistas, para una Junta general que deberá tener efecto el treinta del corriente mes, á las doce del dia, en la oficinas de liquidación, O’Reilly núm. 25, y en la cual sedará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, de la renuncia presentada por los Sres. Liquidadores y nombramiento de los que hayan de sustituirle y lo demás que se relacione con la liquidación.
Habana, Agosto 13 de 1890.—Ignacio Remlrez.
Se ala uilan, compran v venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
10 La comedia en 3 actos «El Enemigo.»
20 Un baile.
Se prepara el beneficio del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Acto 10 El proceso del can-can.
A las 9.—De Madrid á París.
A las io.-Con permiso ¡del marido.
El lunes 18, beneficio del Sr. Robillot.—El viaje en dos actos de Madrid á Biarritz.—El chistoso juguete Los Valientes y Caneca, desempeñando el papel de la mulata la Srita. Amalia Rodríguez.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General per 8.1.—Teniente Sey 23.