GACETA DE LA HABANA
455
de los postores mejorare su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remate al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
Art. 15. Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
Art. 16. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverá las cartas de pago, justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el sólo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
Art. 17. Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resulte adjudicatario y. los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad de ]a Habana.
Art. 18. Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á llana, por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento el día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorare su oferta, ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 19. Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos, por su valor efectivo, á cuyo*fin presentará justificante de su cotización.
Art. 20. Si durante el contrato los valores públicos, ofrecidos en garantía, sufrieren despreciación, estará obligado el rematador á reponer en lo que fuere necesario, para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
Art. 21. El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja Municipal semanalmente, todos los jueves, ó el día anterior si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el Impuesto.
Art. 22 Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste, no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio, necesario para indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiese sufrir el Municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla resultare insuficiente.
Art. 23. Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las báculas los cuartos limpios, sobre cuyo peso se cobrará el impuesto; en los cerdos se calculará como basta ahora y como iguala aproximada y equitativa por los derechos que puedan corresponder á la cabeza y patas, que son apreciables para el consumo, un exceso de cuatro kilógramos de peso sobre lo obtenido en la bácula.
Art. 24. Las reses de todas clases que se destinen al consumo público en esta ciudad, se beneficiarán precisamente en el Rastro, previo reconocimiento y autorización del Veterinario Municipal y el rematador cobrará los derechos que le corresponden, según resulte de las operaciones del Fielato, las que podrá inspeccionar por sí ó sus delegados, sometiendo en primer término al Sr. Regidor Inspector y en segundo al Ayuntamiento las diferiencias que puedan ocurrir.
Art. 25. Las reses que se beneficien en los barrios rurales para el consumo público, deberán ser previamente reconocidas por Veterinario ó en su defecto por personas inteligentes, á juicio del Alcalde de barrio de la localidad, que no autorizará la matanza sin este requisito que impone la conservación de la salubridad pública; los derechos que por el beneficio de estas reses cobre el rematador, serán exactamente los mismos que los que devengue por las que se beneficien en el Rastro.
Art. 26. El rematador no podrá celebrar igualas en los barrios rurales ni en las fincas de la jurisdicción, sin que previamente sea autorizado por el Ayuntamiento y para el beneficio de las reses que por ello se verifiquen, deberán observarse los requisitos prevenidos en la cláusula anterior.
Art. 27. Para la exacción del impuesto, empleará el rematador recibos talonarios sellados entre éstos y su matriz, con el sello del Ayuntamiento; á cuyo fin, antes de comenzar la cobranza, presentará á la Presidencia los cuadernos correspondientes, á fin de que sean foliados y sellados en la Secretaría, certificando en la primera página el número de recibos que contiene y los cuales se irán utilizando por riguroso orden de fólio, y dado caso que alguno se inutilizare, se dejará unido á su matriz para la debida constancia.
Art. 28. Si resultare insuficiente alguno de los cuadernos, el rematador exhibirá los que sean necesarios para continuar la cobranza para que sean foliados y sellados, en la misma forma que los primeros, siguiendo para ello la numeración correlativa en el cuaderno anterior.
Art. 29. El rematrdor queda obligado á entregar al Ayuntamiento los talonarios de recibos que haya usado para la exacción del impuesto; si no lo verificase ó si lo hiciese en forma que no sea posible apreciar su exactitud, ya por que le falten folios, incurrirá en la multa de 1,000 pesos, que ingresará en las Cajas del Ayutamiento como indemnización del perjuicio presumible para la Corporación.
Art. 30. Quedan exceptuados del pago del impuesto las carnes procedentes de la reses menores que se beneficien en las fincas rústicas, también menores para el consumo
doméstico y las de cabritos, corderos y lechones que se beneficien en la ciudad para el consumo particular de algún vecino ó su familia; no obstante lo expuesto, el que beneficie alguna res con el indicado objeto, estará en el deber de participarlo con antelación al rematador directamente ó por conducto del Alcalde de barrió, expresando en el parte que produzca el peso aproximado de la res, sin cuyo requisito se entenderá como clandestina la matanza y sujeto el que le verifique á las penalidades consiguientes.
Art. 31. El que beneficiare una res para el consumo público ó particular, sin llenar los requisitos que se indican en las cláusulas anteriores, incurrirá en la multa de 25 pesos en oro y en el decomiso de la carne, sin perjuicio de pasar al Juez de Instrucción que corresponda, el tanto de culpa que pueda resultar por imprudencia temeraria, por atentado contra la salubridad pública ó por la mala procedencia de la res.
Art. 32. Las carnes procedentes de la matanza clandestina y que sean decomisadas, no podrán destinarse al consumo particular ni público, por lo que pudiera afectar la salubridad, dado que no han sido sometidas á inspec-, ción alguna las reses de que procedan.
Art. 33. El rematador está en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que en ningún caso pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, conceptúandosele en ese caso como cómplice de la matanza clandestina.
Art. 34. Las multas que se impongan á los que se sorprendan en la matanza clandestina, se destinará un 50 por ciento, ó sea la mitad de la multa, al denunciante, sea cualquiera su clase y la otra mitad ingresará en las Cajas Municipales.
Art. 35. Las carnes procedentes de decomisos serán quemadas y los costos de la inceración se satisfarán por el Ayuntamiento como principalmente interesado en la salubridad pública.
Art. 36. Si durante el presente contrato, el impuesto de consumo de carne sufriere por resolución del Gobierno alguna modificación en su forma ó en su fondo que hagan imposible la continuación del remate bajo las bases estipuladas, se considerará éste rescindido, sin derecho por parte del rematador, á exigir indemnización de ninguna clase y con obligación de liquidar el remate hasta el día de la rescisión bajo las bases estipuladas en este pliego.
Art. 37. El rematador no podrá exigir al Ayuntamiento indemnización de ninguna clase por los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir, de cualquier naturaleza que sean, á menos que no dependan de actos puramente voluntarios de la Corporación, ni podrá solicitar rescisión del contrato, y si la provocare en cualquier forma, obligando al Ayuntamiento á acordarla, será á su perjuicio y con todas las consecuencias de la rescisión.
Art. 38. El rematador contrae la obligación de cobrar gratuitamente é ingresar en las arcas municipales en la misma forma en que ingrese el Impuesto de consumo, los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales,» que cobrará con sujeción á las relaciones que le suministre el Fiel del Rastro.
Art 39. La fianza otorgada por el rematador, quedará también expresamente afecta á los derechos del arbitrio «Alquiler del Rastro,» sin perjuicio de las responsabilidades que en este particular pueda contraer por la naturaleza especial del servicio.
Art. 40. La fianza otorgada no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para dirigirse, en su caso, contra los demás bienes del rematador, si rescindido el contrato por cualquier motivo; aquella resultare deficiente.
Art. 41. El apartamiento del rematador á todas ó cualesquiera de las cláusulas estipuladas en este contrato, dará derecho al Ayuntamiento para declarar su rescisión, y para utilizar el procedimiento de apremio para indemnizar los perjuicios.
Art. 42. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resueltas en la vía y forma que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo del acuerdo que el Ayuntamiento ado pte.
Art. 43. En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán sometidos á la jurisdicción de los Sres. Jueces de esta ciudad á los que expresamente quedan sometidos con renuncia del de su domicilio: el solo hecho de hacer proposiciones al remate, implicará la sumisión y renuncia que se indica.
Art. 44. Los costos que se originen en el contrato por derechos notariales, otorgamiento de escritura, de la que se extenderán dos testimonios, uno para el rematador y otro para el Ayuntamiento, publicaciones en los periódicos oficiales, indemnización del valor del papel que debe usarse en el expediente, ó de cualquier otra clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
Art. 45. Si el que presente la proposición al remate lo hace en representación de otro, deberá acompañar testimonio de poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será tomado en consideración.
Art. 46. Si terminado el año económico por que se contrata el impuesto, no se hubiere verificado nuevo remate, el rematador estará obligado á continuar con el contrato, hasta que se verifique nueva subasta, ó acuerde el Ayuntamiento alguna otra determinación: en ningún caso podrá obligarse al rematador por más tiempo que un trimestre, vencido su contrato.
Art. 47. En el caso de que sean dos ó más los adjudicatarios, quedan éstos mancomunadamente responsables al cumplimiento de las obligaciones que se originen.
Art. 48. Las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Matanzas, Agosto 18 de 1890.
Sr. Presidente de la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Don N. N. vecino de . . . según cédula que exhibe, instruido del pliego de condiciones, bajo las cuales contra-
ta el Ilustre Ayuntamiento el Impuesto de Consumo de Ganado durante el presente año económico, inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, y de manifiesto en la Secretaría del Cabildo, ofrece por el indicado impuesto la cantidad de (aquí el precio con letras) pagadero en la forma que se determine en el pliego de condiciones, al que protesta ajustarse extrictamente, acompañando en cumplimiento de la cláusula 4a la carta de pago justificativa de haberse otorgado fianza preventiva.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito y necesitando esta Brigada adquirir laB prendas de vestuario que detalla la siguiente relación por no haber aprobado la Subinspección del Arma, las subastas de 3 de Junio último, se hace público por este anuncio á fin de que los tres Sres. deseen h§-cer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho objeto á las 12 del dia 9 del próximo mes de Septiembre, en el lugar que ocupan las oficinas, sita en Hospital Militar de esta Plaza, en el que se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido que será de cuenta del contratista á quien este se le adjudiquen, el pago de este anuncio y el depósito del medio por cierto á favor de la Hacienda*.
RELACION QUE SE CITA.
200 Guerrera, dril rayadillo.
200 Pantalones, idem.
130 Pares de bocasmaugas, paño negro.
130 Pares de guantes blancos, algodón.
130 Pares de Calcetines.
130 Cintas para gala de sombreros.
Habana, 30 de Agosto de 1890.—El Ayudante 19 Comisionado, Victoriano Delgado.
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones coa arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto lodos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto n de 1890.—Dr. Emiliano Núftez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
10 Pan y panetela.
29	Carne y choquezuela.
30	Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
99 Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
53 Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus