482
GACETA DE LA HABANA,
Y para citar á D. Genaro Regato, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Septiembre dos de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante no!, José García Tejada.	882 P 4
HABANA. - OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo, para diputados á Oórtee, de Don Pedro Acosta y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y cuatro de Marzo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Pedro Acosta, Don Juan Avila, Don Carlos Angones y García, Don Cárlos Angones y García, Don José Anca, Don Antonio Acosta, moreno Basilio Ai-calé, Don Pedro Alonso Villar, Don Ramón Alonso Tri-miflo, Don José Al buso y García, Don Servando Amaro Hernández, Don Juan Borges Misa, Don Manuel Barba y Galan, Dou Manuel Blanco Menendez, Don Ginés Badosa y Seguí, Don Cárlos Bernárdez González, Don Joaquín Bobillo Barrera, Don Antonio Corrí ^io, Don Antonio Carrera, Don Cándido Conde, Don Juan Caus, Don Juan Castañedo Martínez, Don Fructuoso Carvajal y García, Don Joaquíu Crespo Cagigas, Don Cándido Cairo y Cruz, Don Miguel Carratalá y Oliva, Don Eugenio Cuesta Castañeda, Don José Calderín y Cárdenas, Don Francisco de Paula Chaguaceda, Don Manuel. Domínguez González, Don Miguel Díaz Alvarez, Don Casimiro Estrada, Don Eugenio Fernández, Don Antonio Fernández, Don Fermín Fernández, Don José Fernández, Don Vísente Santiago go Fernández, Don Cárlos Foncuervas y Bulnes, Don Manuel Frayle y González, Don Rosendo Fustes Rodríguez, Don José Jiménez, Don José Gutiérrez, Don Rafael Guardado Gutiérrez, Don Eufrasio García, Don José García y Gallo, Don Francisco García, Don Francisco González, Don José González Martínez, Don Antonio García Fernández, Don Ignacio González Migoya, Don Ramón Garda González, Don Anací oto Gova Ojinaga, Don Manuel Gordon Martínez, Don Miguel Gispert Dotres, Don Miguel Gallegos Ocampo, Don Antonio Gómez Valcarcel, Don Manuel Guerrero Muñoz, Don José García Vega, Don Gabriel Gómez Vargas, Don José García Alvarez, Don Francisco González Rey, Don José Hilaya Gaoso, Don Félix Hernández, Don Julián Herrera, Don Pedro Haza y Ateca, Don Ramón Hoyos Llata, Arteaga y Jáuregui, Don José Luna y Solía, Don Juan Legarreu y Villanueva, Don Fran-cisco López Doce, Don José Lima Solía, Don Juan de Dios León y Rodríguez, Don Juan de León, Don Manuel Luna, Don Juan López Alvino, Don Andrés Lamigueiro, Dou Mateo López Gómez, Don Antonio López Inciertas, Don Francisco López Fernández, Don Agustín Llata y Bárce-aas, Don Gerardo Mazoni, Don Miguel Manda Fernández, Don Cleto Megías, Don José María Menendez, Don Serafín Martí, Don Juan de la Cruz Montes, Don José Muñiz ¿Rodríguez, Don Faustino Masjuan y Giralt, Don Matías Marroig y Marroig, Don Francisco Martínez Fernández, D. Francisco Martínez Fernández, Don Manuel Muñiz Plega, Don José Mauri Pi, Don Manuel Matanzas Fernández, Don Manuel Nieto, Don José Navarro Castañeda, Don José Otero Carvajal, Don Francisco Pando, Don Agustín Ponce íSolis, Don Antonio Pérez, Don Manuel M. Pérez, Don Juan Pérez, Don José Pérez Serrano, Don José Piñón Fernández, Don José Pérez Castro, Don Vicente Pendás (Blanco, Don Vicente Pendás Blanco, Don José Pérez Castro, ¿Doaa Bartolomé Pelaez Márquez, Don Francisco Pardo '^%'nández,Don Juan Palé Fábregas, Don Genaro Pérez Murías, Don Antonio Perez Martínez, Don Ramón Pendás Suarez, Don Gerónimo Quintana Pon, Don Manuel Que-vedo, Don José Ruíz, Don José Rebollo Tascón, Don Francisco Rivas, Don Antonio Rodríguez Zsqueira, Dou Luis Antonio Rico, Don Rafael Rodríguez Maribona, Don José Valeriano Ramos, Don Antonio Rico Fernandez, uon Francisco Robert y Rosell, Don Franoisco Raíz del Rio, D. Andrés Rodríguez Díaz, Don Francisco Rodríguez Marti- ; nez, Don Domingo Rodríguez Fernández, Don Vicente Riera Escandell, Don Juan Revuelta Gómez, Don Camilo Rodríguez Vázquez, Don José Rey Rivadulla, Don Juan Roger Gudiet, Don José Ramos Luaces, Don José Solloso, Don Andrés Sánchez Laza, Dou Lúeas Salinas Barrios, D. Pedro Surqui, Don Apolonio Pérez Serrín, Sr. Conde de Sau Ignacio, Don Francisco Sánchez Bonsofio, Don Francisco Sureda Merquita, Don Juan Tirado, Don Ciríaco Toledo Toledo, Don Francisco Vargas Machuca, Don León Villar Buenaventura, Don Octavio Vi vaneo Flores, Don Valentín Vilaró Vilaseca, Don Francisco Irastorce, Don Salvador Zarzo, Don Pedro Alvarez y Alvarez, Don Andrés Cobreiro González, Don Celestino Cuero Girarte, Don Bernardo Cúrvelo Trujillo, Don Joaquín Casas, Don José Díaz Saez, Don Patricio Delgado Luacés, Don Vicente Domine, Don Francisco González Palacios, Don José Galloso Fernández, Don Juan Luege Llerende, Don José Martínez Pérez, Don Guillermo Martín, Don Juan Piñeira Morales, Don José Pérez Rolo Pastor, Don Pedro Saez Gea y Don Jaaquín Vilaseca Tosas, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha diapuesto Su Sría, en providencia de esta fecha se notifique la citación por medio de a presente, que se fija en la puerta del Juzgado y se pública además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Parez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal quedando apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia libro la presente en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noven-io.—Antonio Fernandez de Velazco.	809 3
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á la herencia, quedada al fallecimiento de la morena Celestina Díaz, para que dentro del término de treinta días .se personen en estos autos á deducir loa derechos de que se crean asistidosconsistiendó ésta en los bienes siguientes: una casa de tabla y tejas en Corral Nuevo, tres mesas de pino en mal estado, una de cedro en mal estado, seis sillas de maderamen mal estado, una cama de hierro en regular estado, un lebrillo de barro, un escaparate de caoba en mal estado, un baúl viejo, un guarda comida de cedro en mal estad©, seis cuadros diferentes de madera, doce platos de losa, doce tazas chicas, dos taburetes de cuero, una palla de cobre, una palangana de losa, una cafetera de losa, un reloj de pared en regular estado, un anafe, ®n farol,de vidrio y algunas piezas de ropa dé uso de la finada que no representan valor. Que así lo he dispuesto en los autos intestado Ultramarino de la morena Celestina Díaz.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente eu Matanzas 21 de Agosto de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.	828 T ó
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Caramés, que residía en Chacón, diez y seis, para que el día doce del corriente y á las once de su mañana, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para que alista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Florencio Cueto y García, por estafa al Lodo. D. Manuel María Coronado. Habana, Septiembre 3 de 1890.—Fabián García.	894 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque á D. Aurelio Cape-11a, vecino que fué de Luz, 78, para que á las once de la mañana del nueve del actual, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal, para que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa que se siguió por esta fa al mismo, contra O. Juan Yañez. Habana, Septiembre 3 de 1890.—Ramón Silverio,	. 898 I 5
EISr. Juez de ipetruccióa del distrito de la Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Andrea González, vecina que fué de Compostela, 5, para que comparezca en este Juzgado, Tacón, número dos, á evacuar un acto de justicia, en causa por lesión grave á dicha parda. Habana, Agosto 30 de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio. 840 I 3 El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á loa S res. R. Armas y P. Arias, cuyas generales y domicilios se ignoran; pero eran empleados de la administración principal de Hacienda, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Tacón, número 2, con el fin de evacuar un acto de juzticia en causa que se instruye por falsedad en documen* tos electorales. Y para su publicación, expido Ja presente. Habana, Agosto 29 de 1890.—Fabián García.
841 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa por estafa á Don Aurelio Capello, que por tres números de la Gaceta oficial y término de tres días se convoque á Don Aurelio Granados, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto 29 de 1890.—Ramón Silverio.	826 I 4
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernández Torres, natural de Regla, soltero, de cuarenta y dos años, calafaterò; y D. .Maauei Carpintero Val-dés, natural de Regla, soltero, de veinte y dos años, joma lero, para que dentro del término de quince días á contar desde la publicación de la presente, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurlo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces. Por tanto encargo tanto á las autoridades civiles y militares, la busca, captura v remisión á la cárcel de esta ciudad de los citad dos individuos. Habana, Agosto 25 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Antero Tarazo na.	849 I 5
Don Elpidio, Abril y García, juez de instrucción en propiedad del distrito del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Castellor Martí, natural de Barcelona, soltero, de 23 años, zapatero é hijo de Ramón y Mariana; y D. Cándido Verge* Llaob, natural de Gerona, soltero, de 28 años del comercio é hijo de José y de Paula, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad por haberse decretado nuevamente su prisión en la causa que se le sigue por uso publico de nombre supuesto. Y encargo á las autoridades civiles y militares procedan á su busca y captura-, remitiéndolo al lugar indicado. Habana, Agosto 30 de 1880.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega-ga.	848 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E*te, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D. Antonio Martínez Luares y D. Pedro Molina, por lesiones en riña, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día, á contar desde la primera publicación, al citado D. Pedro Molina, natural de Manila, soltero, de 32 años de edad y marinero, para que se presente en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á evacuar un acto de justicia en la mencionada cansa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1800.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	845 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio contra D. Juan Antonio Isasi, y otros, por incendio, se haga saber por medio de ia Gaceta oficial á los familiares ó herederos de D. Juan Antonio Suárez García, D. Francisco Botella Fragua, D. Antonio Romero Serrano, D. Amador López, Ropero, D. Bautista Vaquel Plana, D. Antonio González, D? Antonia Ócárez y D. Modesto Ruíz, el derecho que Jes asiste de mostrarse parte en dicha causa y renunciar ó no á la ind? rvñización civil que por consecuencia de la misma puede responderles. Y para su publicación, libróla presente ou la Habana á 28 de Agosto de 1890.—El Secretario,
¡ Fulgencio de la Vega	846 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí y en causa seguida de oficio por lesiones á D. Fulgencio Martí y Mir, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día ai citado D. Fulgencio Martí y á D* Rosa Ramírez, para que comparezcan en el Juzgado municipal de la Catedral, para la celebración del juicio de faltas correspoddlente. Habana, Agosto 28 de 1890.—El secretario, Fulgencio de la Vega.
847 I 4
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Msuuel Pérez Zaragoza, para que eu el término ae quince días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Bartolomé Añer; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en lo cual se interesa la administración de jnsticia. Habana, Agosto 28 de 1890.— 1 Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	844 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día al pardo Anselmo Cáceres y Correa, para <jue comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Habana Septiembre l.° de 1890.—José Clemente Santos.
874 1 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante raí; á consecuencia de causa que se siguió contra Don Manuel Lima Fraginet, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Lima, Director que fué de un Colegio en Arroyo-Arena, y padre de dicho procesado, á fin de que comparezca en este | Juzgado, sita calle de Escobar número 81, con objeto de hacerle saber lo resuelto por ei Tribunal Superior en la expresada causa.—Habana Agosto 31 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	864 I 5
| Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Nicolás Rodríguez Quintero, natural de esta, soltero de 21 años de edad, y vecino que ha sido de la calzada de la Vivera número 596, para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación comparezca en este Juzgado, á ser notificado del auto de conclusión del sumario, y emplazado para ante la Real Sala de lo criminal de esta audiencia en la causa que se le sigue por estafa de cinco sacos de papas; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Por tanto encargo á las Autoridades así civiles como militares, se proceda á la busca de dicho procesado, y encontrado que fuere se le haga saber comparezca en este Juzgado con el indicado objeto.—Habana 3i de Agosto de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretaaio, E tuardo Acuña.	863 I 5
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cravoque á Don Raimumdo Solórza-no Esguerra, para que dentro del término de quinto dia, comparezca en el Juzgado sito Escobar número 81, á fin de notificarle la sentencia Superior dictada en la causa que se le siguió por atentado al Guardia municipal número ciento veinte y cinco y requerirlo al mismo tiempo por la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que también le han sido impuestas. Habana 1? de Septiembre de 1890.—José Clemente Santos.	861 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en el incidente formado para tratar del embargo de bienes de los procesados Nicasio Valdés Ferrer y otro por disparo de arma de fuego y lesionas, ha dispuesto se convoque por este medio 6 las personas que conozcan al expresado Valdés y sepan que posee bienes de fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan á prestar declaración. Y para remitir á ia Gaceta oficial para su publicación expido la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1890.—José Clemente Santos.	860 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á Don Cándido Sánchez Cifra, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Habana Agosto 80 de 1890.—José Clemente Santos.	862 I 4
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Gentío.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em» plazo á D. Facundo Fraile y Hernández, natural de Gallegos, provincia de Avila, de 40 años, soltero, carpintero y vecino que era en el año de mil ochocientos setenta y nueve, de la calle de Virtudes, número 46, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á instruirse de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente y será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Agosto 16 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—Por mandado de S. S., José Clemente Santos.
833 I 3
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las á personas que conozcan al pardo Felipe Santiago Facenda, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio, comparezcan en ei Juzgado, sito Escobar, número 81, á fin de declarar si dicho pardo posee Ó no bienes de fortuna. Habana. Agosto 28 de 1890.—José Clemente Santos.
832 I 3
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. José Barberí y Mateo, por amenazas y agresión, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Fernández, vecino que era de Puentes Grandes, con el fin de que se presente ante la Sección ¡segunda de lo criminal, el día diez y ocho del entrante mes de Septiembre, á las once de su mañana para la celebración del juicio oral de dicha causa. Haba, na, Agosto 30 de 1890.—El Secretario, José A. Pessinó.
852 I 4
El Sr. Jnez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los testigos: D. Carolino, D. Diego Ayala y D. Fructuoso González, que residieron en 3. Miguel, 117, á fin de que comparezcan ante la Sección segunda de la Excma. Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á las once de la mañana del día diez y siete del entrante, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. José Cárdenas y Ortega por lesiones. Habana, Agosto 31 de 1880.—El Secretario, José A. Pessino.	869 I 3
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, á virtud de carta orden dé la Superioridad, ha dispuesto en providencia del día de hoy se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fructuoso González Alvarez, vecino que fué de San Miguel. 117; y áD. José Novo, vecino de Universidad, 20, á fia ae que comparezcan el día diez y siete de Septiembre entrante á las 11 de la mañana, para el acto del juicio oral en causa seguida contra D. Jo* sé Cárdenas y Ortega, por lesiones á D. José González.— Habana, Agosto 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	839 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ai moreno Guillermo Manarte Pomar, natural de Corral-Falso, vecino de Jovellanos, soltero, de 30 años, de campo y sin