GACETA DE LA HABANA.
159
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DUBANTE EL MES DE MAYO DE 1890.
Gobierno General.
Días
23 Ampliando el número de vocales de la Junta de Socorros y creando una sección bajo las órdenes del Illmo. Sr. Secretario del Gobierno General para auxiliar los trabajos de recaudación é inversión de los fondos que se recolecten.
21 Nombraudo vocal de la Jnnta general de socorros á D. Emeterio Zorrilla, y para que formen, parte de la sección creada en este Gobierno ó D. Luis Escribano y á D. Juan Gomia.
Gobierno General.—Secretaria.
1	R. O. concediendo licencia á D. Marcelino Mantecón y Varona.
... Id. id. incluyendo el Decreto aprobando el Reglamento orgánico del cuerpo de Comunicaciones de esta Isla.
2	R. O. nombrando Consejero de Administración á 1). Nemesio Pérez de la Riva.
... Id. id. concediendo el exequátur á D. Manuel Iberga, cónsul de Costa Rica en esta ciudad.
... Id. id. nombrando Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, á D. Juan Valdés Pa-
' gés.
... Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre D. Eduardo Aulés y Garriga, y D. Manuel Jesús Cara-mes y Valle de Paz.
... Reales órdenes concediendo licencia á D. Enrique Calabaza y á D. Juan Orús y aprobando el nombramiento interino de D. José García Baylleres* para la cátedra de Historia del comercio, en la Escuela profesional.
... Señalando diapara recibirla audiencia pública el Excmo. Sr. Gobernador General.
... Nombrando censor de teatros á D. Texifonte Gallego y García.
3	Declarando que el plazo de ocho días sefialado en el -párrafo segundo del articulo 80, del Reglamento de la Ley hipotecaria de e3ta Isla y 77 del de Puerto Rico, es el aplicable á las apelaciones de'las providencias de los Jueces de primera instancia.
... Id. id. disponiendo cese en el servicio de Obras públicas de esta Isla el Ayudante 2? D. Carlos L. Pe-rotes.
4	R. O. desestimando la alzada interpuesta por varios abogados de Guane contra una resolución dictada por la Audiencia de la Habana.
... Reales órdenes trasladando á esta Audiencia al Magistrado D. Ricardo Maya y Lago, y nombrando Presidente de Sala, á D. Auiceto de Palma y Lujan.
... Id. id declarando cesantes á D. Enrique Gelabert y Orañola y á D. Pablo Medina de la Chica, y disponiendo se den las gracias al• Administrador general de Comunicaciones por la conducta que observa en el desempefio de sus funciones!
6	Reales órdenes nombrando Jefes de Estación en el Cuerpo de Comunicaciones á D. Julián Espinosa de los Monteros y Jiménez, á D. Miguel Vila y Barra-guet y á D. J osé López Díaz.
.. R. O. autorizando á D. Pedro Lafont, para desempeñar el consulado de Francia, en Baracoa.
7	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesta por el Ldo. D. Fernando L. Acevedo, contra una resolución del Gobierno civil de Matánzas.
8	Participando el Sr. Cónsul general de Quebec, Canadá, haber quedado abierta la navegación del río San Lorenzo.
... Reales órdenes nombrando Magistrados del Tribunal local Contencioso administrativo, á D. Nicolás Azcá-rate y declarando cesante á D.. Francisco de Armas y Céspedes.
9	Declarando de carácter público municipal el Hospital de San Nicolás, de Matánzas.
... Reales órdenes nombrando oficial 4<j del Gobierno civilde Santa Clara, á D. Manuel Vázquez, y declarando cesante á D. Ramón Crespo.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río contra un acuerdo gubernativo.
10	Reales órdenes concediendo honores de Jefe de Administración á D. Joaquín Ruiz y Rniz y á D, Tibur-cio Castañeda; rehabilitando en los mismos á D. Joaquín González y disponiendo se entiendan concedidos a D. Sergio de la Vega y Mones y no á D. Sergio de la Vega y Maní.
11	Disponiendo se recuerde á los Jefes de todas las oficinas de la Administración pública eLdeber en que están de dar cuenta de las vacantes que ocurran en las mismas y que deban proveerse ea sargentos de Ejército.
.. R. O. concediendo licencia á D. Eduardo Alvarez y Rodrígnez.
... Id. id. nombrando teniente fiscal de esta Audiencia á D. José María Larrazabal.
... Id. id disponienda que en los presupuestes de 1890 91, y en el capítulo 10, Beneficencia, articulo 17, Asilo de enagenados, se consignen en la Plana Mayor de este establecimiento los destinos de médicos I?, 2o y 3o
Días
13	R. O. autorizando á D. José Baró para construir un ferrocarril de vía estrecha destinado al servicio par ticular de su ingenio Santa Rosa, en Guantánamo.
... Sentencia del Tribunal local de lo contencioso administrativo, en la demanda establecida por el Síndico del gremio dp Carretones de mudadas oontra una resolución del Gobierno general.
14	R. O. nombrando Ingeniero 2o del cuerpo de Minas á D. Juan Aguilera y Rindelán.
.... Reales órdenes nombrando médico director de las aguas de Santa Rita, en Guanabacoa, á D. César García Teresa; de San Vicente, en Pinar del Río, á D. RamónGelada Aguilera, y de Santa Fé, en Isla de P¡-‘ nos, á D. Enrique Ramos de la Rubia.
15	Invitando á las personas caracterizadas para que asistan á la recepción en Palacio, con motivo del cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII, y recordando que dicho «lia es de fiesta nacional.
... R. O. otorgando á D. José Bueno y Blanco autorización para construir un muelle de hierro en el sitio do-nominado Punta de Salinas, en las inmediaciones del puerto de Santiago de Cuba.
18 Subasta del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad.
20	Idem de los acopios de piedra y su empleo para la reparación de los kilómeros 11 al 15, de la carretera de primer órden de la Habana á San Cristóbal.
... Gaceta extraordinaria invitando al entierro de las víctimas del incendio del 17 de Mayo.
21	Telegrama del Excmo. Sr. Mayordomo mayor de S. M. la Reina Regente, manifestando los deseoB de esta de que el Excmo. Sr. Gobernador general presida el duelo de los que perecieron en la catástrofe del 17 de Mayo, y enviando consuelo á sus familias.
... Creando una Junta para la distribución de Socorros á las familias de I03 muertos y heridos en la mencionada catástrofe.
22	Telegramas del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, dando las gracias en nombre de S. M. la Reina y e¡ Gebierno á todos los que hicieron heróicos esfuerzos en el incendio del 17 de Mayo y significando ál Excmo. Sr. Gobernador general proponga las. recompensas á que se hayan hecho acreedores.
24	Lista de suscripción parasocorrer á las farailiás de las víctimas del 17 de Mayo.
25	Continúa la publicación de la lista anterior.
... Autorizando á D. QuiricoGallostra para que desempeñe interinamente el consulado del imperio otomano en esta plaza; á D. Jáime Roca Rivas, para el viceconsulado de la República de Santo Domingo en Manzanillo; á D. Sidne H. Little, del de S. M. Británica en esta plaza; á D. P. F. Bsrndes, del consulado de Austria Hungría, y participando haberse hecho cargo del despacho del consulado general de Venezuela, D. Segundo Alvarez.
... Reales órdenes concediendo honores de de Jefe Superior de Administración á D. José María Galan y á D. Pedro Pertierra y Albuerne.
27	Nombrando vocal de la Junta general de socorros al Illmo. Sr. fiscal de S. M.
... Invitando á las honras fúnebres, por el eterno descanso de las heróicas victimas del 17 de Mayo.
•>•. Continúa la lista de suscripción.
... Subasta del vestuario y equipo y del suministro de pan para los domiciliados forzozos de Isla de Pinos.
28	Continúa la lista de suscripción.
.... Acrobando el concuro para nombrar médico del hospital de caridad de Güines á D. Francisco Castellanos yArango.
... Reales órdenes desestimando los recursos de alzada interpuestos por D. Luciano Ruiz de los Cuetos, y D. José María Alvarez.
... Subasta del suministro de víveres á los domiciliados forsozos de Isla de Pinos.
29	Continúa la lista de suscripción.
... R. O. trasladando á la plaza de abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Rico, á D. Benito Navarro y Figueroa.
... Id. id. declarando que los inspectores de ferrocarriles son los llamados á intervenir é informar en los expedientes que se incoen para la concesión y construcción de nuevas líneas de ferrocarriles. ,
... Id. id disponiendo se signifique á D. José Moncaleón para la cruz senciila de Isabel la Católica.
... Id. id. nombrando Jefe de Sección de Administración en la Secretaría de este Gobierno general, á D. Enrique de Borbón y Castelví.
... Id. id. concediendo prórroga para embarcarse á D. Rafael Pérez Vento.
30	Continúa la lista de suscripción.
... R. O. legalizando la situación de la vía férrea construida por Díj Juana Pascual, entre su ingenio Caridad y el poblado de Rancho Velóz, en Santa Clara.
... Solicitando á D. Antonio Arazo y Duero.
... R. O. nombrando Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, á D. Luis Bacigalupe y Luchó.
31	Continúa la publicación de la lista de suscripción.
... Reales órdenes trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico á D. José de Armas y Jiménez, y fiscal de lo criminal de Santa Clara á D. Francisco de Paula Abán,
.. R. O. autorizando la creación de un colegio de Religiosos carmelitas misioneros de Ultramar en Vitoria, que se considerará como hijuela de su matriz de Mar-quina.
... Id. id. confirmando en su empleo de telegrafista l.°, oficial 4.° de administración civil, á D. José Rubiera Armas.
6 Cartilla de uniformidad del Ejército de Cuba.
Capitanía general.—E. M.
Días
22	Circular aprobando las instrucciones con arreglo á las que han de tener lugar los ejercicios para el ingreso como alumnos en la Academia general militar.
23	Cartilla de.nniformidad de la tropa.
24	Reproducción de la distribución de fondos unida á la cartilla de uniformidad de la tropa.
31 Sacando á concurso una vacante de obrero aventajado, de oficio aj ustador.
Intendencia general de Hacienda.
1 R. O. resolviendo que los Sres. Wdell y Chavarri tienen derecho á percibir la diferencia de haberes que reclaman.
.. Id. id aprobando lo resuelto por este Gobierno general, respecto á la creación de la Ordenación general de pagos y la Contaduría central; así como también el cambio de parte del personal de esta última.
... R. O. disponiendo que se entreguen á D. Arturo Pie-ra, habilitado del Ministerio, 1,500 pesetas, para atender á los gastos que ocasione la comisión que ha de examinar en Barcelona los libros de contabilidad de la Compañía trasatlántica.
3	R. O. disponiendo el anticipo á estas cajas de 1,500 pesos para atender al transporte de emigrantes.
4	Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. José Alvarez López y D. Miguel Albornies y declarando cesantes á D. Manuel Villalón y DSvalos
. y 4 D- José Morán y García.
6 Disponiendo se proceda al pago de los haberes de las clases activas, pasivas y asignaciones de material del mes de Marzo.
... Reales órdenes nombrando Jefe de administración de 5u clase, Abogado del Estado en la Intendencia general dé Hacienda, á D. Raimundo Fariñas y Tabares; oficial 4 ° vista de la Hacienda y Aduana de Cienfue-gos, en comisión, á D. Federico García Varela; oficiales quintos de la de Santiago do Cuba, á D. Teódulo Barquín y Gómez y de la de esta ciudad, á D Evaristo Plá y Scott.; disponiendo el cambio de destinos entre D. José Alvares López y D. Ernesto Saavedra y declarando cesante á D. Domingo Cardona.
8	R. O. nombrando oficial 2o de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á D. Enrique Rodríguez Carrizo.
... Reales órdenes nombrando oficial 5.° de esta Hacienda á D. Constantino Hurtado y Cereza; y aprobando las prórrogas concedidas para tomar posesión de sus « destinos, á D. Manuel González Chacón, á D. Fernando de Vivar, y á D. Julián Brieba, y nombrando oficial 4.° de Contribuciones, impuestos y propie la-des, á D. José Buero.
9	Reales órdeues accediendo á la permuta de D. Lorenzo Garrich y Alio y D. José Galan Flores; nombrando abogado del Estado en la Hacienda de Matánzas á D. Armando de las Alas Pumarino y Troncoso; ídem de la de la Habana, á, D. Tomás Alonso y Za-bala; ídem de la de Santa Clara, á D. Carlos Pedro-so Scull, y oficial 4.° interventor de Hacienda de Tayabas, en Filipinas, á D. Manuel Salgado.
10	Reales órdenes nombrando Abogado del Estado de esta Hacienda á D. Joaquín Manzón y Zuazo, y de la de Puerto Príncipe, á D. Francisco Chacón y Mon-talvo.
... R. O. resolviendo que se realice la operación de renovar el crédito que bajo póliza número 4.229 tiene abierta al Ministerio ei Banco de España.
11	R. O. nombrando oficial 5g de la Intervención general á D. Augusto Mendo y declarando cesante á D. Ricardo Soto y Maldonado.
13	Reales órdenes declarando cesantes á D. Alejandro del Cid, y á D. Leocadio Solera.
14	Reales órdenes disponiendo el c arabio de destinos entre D. Jorge Crespo Pera jo y D. Manuel García Ri-vero y entre D. Arturo Fernández Alegre y D. Manuel Oballe; aprobando el nombramiento, por sustitución reglamentaria, de D. Francisco López de Ha-ro de Interventor general y concediendo licencia á D. Estéban San Martín y Alonso.
... Reales órdenes nombrando oficial 5? contador de la Hacienda y Aduanada Santa Cruz, á D. Juan Evangelista Bravo y Villaton, y concediendo prórroga de embarque á D. Ricardo Camuñas y Rivera.
16	R. O. nombrando Abogado del Estado en la Hacienda de Santiago de Cuba, á D. Ramón Betancourt.
... Id. id ampliando á seis meses la prórroga concedida al Banco Español de esta Isla para la presentación de los expedientes de fallidos.
... Reales órdenes nombrando Abogado del Estado en la Hacienda de Pinar del Río, á D. Carlos Alberto Saladrigas, y oficial 2.° de la Hacienda de esta Capital á D. Venancio Zorrilla Abogado.
17	R. O. nombrando Abogado del Estado de esta Intendencia, á D. Luís Azcárate y Ferrer.
... Disponiéndose abra el pago délos haberes de las clases activas del mes de Abril.
... Id. que el tipo á que deberán admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español, durante el mes de Mayo, sea el de 241 i por ciento.
... Reales órdenes creando una plaza de intérprete en la subalterna de Haeienda y Aduanas de Cárdenas y nombrando para deempeñarla á D. Antonio Mendoza, y otra en Sagua la Grande, á favor de D. Agripino Castellanos; concediendo prórroga para embarcarse á D. Manuel García y Artigas; nombrando oficial 5? contador de ia Aduana de la Esperanza á D. José Castañeda; dejando sin efecto el nombramiento de D.
José Osorio; declarando cesantes á D. Alfredo García Jove y á D. Guillermo Araos y Bello; y nombrando