208
GACETA DE LA HABANA
CIEN FUEGOS.
Don Manuel de JVstU Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Duarte y López, para que en el término de diez días comparezca á ser notificado, citado y emplazado, para ante la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, por haberse terminado la causa que se le seguía por rapto de D? Inés Sotolongo, bajo apercibimiento si no lo verifica de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que en definitivo pueda caberle, Y encargo á todas las autoridades •que sepan su paradero, procedan á su detensión y conducción á la Audiencia de lo Crimiual de Santa Clara, pues en ello se interesa la buena administración de justicia.—Cien-fuegos 4 de Julio de 1890,—Manuel dé J. Caramés.—Ante mí. José Sotolongo.	293 I 27
COLON.
Don Arturo Benítez y llamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José £ las García, hijo de Micaela, Datura! de Quivierto, vecino de Cervantes, estado soltero, oficio jornalero y 22 :años de edad; para que en el término de 9 días se presente -on la ci' G-d de esta villa, á descargarse de la culpa en la causa qu s le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo luciere se i * oirá y administrará justicia y en oaso contrario a- 1: declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lug«r con arreglo á ia Ley.—Colón, Julio 18 cíe 1890. —Arturo Bmíitez.—El Secretario, Manuel V Lavarría.
261 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Galindo y Pérez, natural de Canarias, soltero, de oficio zapatero y de treinta y siete años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si «.sí lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 20 de 1890. Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
308 I 29
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lampan y a, natural de Comellana, provincia de Oviedo, vecino de Jovellanos, de estado soltero, oficio campo y fie 24 afios de edad; y á D. Manuel Mufiíz y González, hijo de D. Ramón y de D? María, vecino de Jovellano, de estado soltero, oficio campo y de 22 afios, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione*; ciertos y seguros de si así lo hicieren se les •oi i á y admiu istrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 17 de 1890. - Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V- Lavarría.	262 I 29
íns-*
Don Juhán Godiaez, Juez mlihicidal encargado del de succión de este partido judicial etc*
Pres©nte carta de edicto, cito, llamo y emplazo J D. Valentín Hernández y Pérez, natural y vecino de Ma-• TvaV^az’ w	82 años, albañil, hijo de D. Antonio y de
D. Gregoria, para que dentro de nueve días, contados des-1 de la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cum-iPUrvift	que le resulta en la causa que se le sigue
luirlo; bajo apercibimiento de que en otro caso será dedeclarado rebeide y le parará el perjuicio que hubiera lugar >oon arreglo á la Ley—Colón Julio 14 de 1890.—Julián Go-•dinez.—-Por mandado de tí. S., L. Ramón de las Cagigas.
213 I 29
Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Hernández, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Julio 20 de 1890.— Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.
307 I 29
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Nicolás Castafiez, vecino de esta villa, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que •contra el mismo se instruye por hurto de una yegua; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autor.dades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 18 de Julio de 1890.—José Suárez Fernández—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	257 I 29
GUANABACOA
Lodo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de iustrucción del distrito de Guanabacoa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Eustasio Arroyo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la techa, se presente <en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto, b? jo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios A que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del interesado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado libro la presente. Guanabacoa y Julio quince de mil ocho--cientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de 3. Sría., Luis J. Marín. Y para su publicación por 'tres números de la Gaceta oficial libro la preeente. Guanabacoa y Julio 15 de 1890.—Luis J. Marín.
212 I 27
GÜANTANAMO.
.Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al •moreno José Dolores Garvey, natural de Cuba, vecino de •esta villa, de cuarenta y un afios, casado y albañil, para -qme en el término de diez días á contar desde esta fecha ■ * presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se;ie sigue por estafa á Lorenzo Serrano, apercibiéndole en caso contrario de que se le declarará rebelde, {parándoles los perjuicios consiguientes 4 que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo 23 de Junio de 1890.—Ma-aKiel N. Hernández.—Angel Díaz.— Es copia.—Díaz.
*	220 I 27
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Heredia,'cuyas generales ee ignoran y á quien instruyo causa por lesiones, a) moreno Celestino Acosta, para que en el térmiuo de diez días á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercioiéndolo de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar. GantáDamo Junio ?8 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.— Es copia.—Díaz.	221 I 27
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leoncio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, apercibiéndole de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por rebeldía diere lugar. —Guantánamo, Junio 20 de 1890.—Manuel N. Hernández. — Angel Díaz.	219 I 26
PINAR DEL RIO.
Ldo. Don Benito Herrera, Juez Municipal de esta Ciudad é interino de instrucción de la misma y su partido judicial:
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Gregorio González Cabrera (á), Gallo María, natural y vecino de este término, soltero, labrador, de veinte y seis afios, é hijo de Don Antonio María y de D? Epifanía, estatura regular, algo grueso, color blanco, patilla y bigote negro, ojos pardos, trato agradable, viste camisa por fuera, el cual individuo se ausentó de su domicilio, en el barrio de Cabezas, ignorándose su paradero; para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á respon Jer de los cargos que le resultan en el sumario
3ue se le sigue por asesinato de D® Justa Capote, apercibi-o en otro caso, de ser declarado rebelde con los demás perjuicios de laLay. Encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión á dicho establecimiento, pues en ello se interesa la administración de justicia. Pinar del Río 11 de Julio de 1890.— Ldo. Benito Herrera. — Ante mí, Francisco Cuervo.
224 I 27
GÜANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juí z de primera instanciá é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Simón, cuyas generales se ignoran, vendedor de dulces y vecino que fué de Paso Real, de Guane, para que que en el término de nueve díi-s, se presente en ia cárcel de este pueblo para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á los asiáticos Francisco Ortega y Angel Banjuan. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado del referido asiático Simón. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Guane, Julio 3 de 1890.—Francisco J. vasco,—Domingo V. Lobada.
178 I 29
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Machín y Martínez, natural de Baja, soltero, labrador, y de veinte y siete afios de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo y bigote negro, ojos pardos y vizco del ojo derecho, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de L® Josefa Lastre, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo, á disposición de este Juzgado. Guane 29 de Mayo de 1890.— Arturo Benitez.—Por su mandado, Domingo V. Losada.
153 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas Martas y Beatriz y san Félix II.
[Circular en el Santo Angel.]
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
LEY GENERAL DI BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
MINISTERIO DE DLTRAMAR.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 59 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península.............. 8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Péninsule como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util 00 sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEI HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo tde 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
« GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dtrijida por el primer actor D ON LE OPOLD OBUE ON.
19—	El drama en 3 actos “La huérfana de Bruselas.’*
20—	El baile español “La tertulia..”
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.—Marina.
A las io.-Segundo acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey 23.