Martes 29 de Julio de 1890.
TOMO T- -Pag. 201.
ANO Lll.—Núm 25
PERIODIOO O^ICIJUL IDEIL 0-0BIEE^2sT0
PJEIJSCXOSB OID HVSClIJlPOXOlir.
VITAI'JL'O» K»SS SUSOaiPCKOJT.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem	•
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
Por acuerdo de la Comisión Especial delegada de esta Junta general, para el reparto de los fondos re* caudados por la misma con destino al socorro de las familias de las víctimas que ocasionó la catástrofe del 17 de Mayo último, se convoca por este medio al acto de distribución de los socorros, que tendrá efecto el domingo 3 de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde en los salones de la Casa de Gobierno, haciendo presente que los individuos que han de ser socorridos deberán concurrir provistos de los documentos que acreditan su personalidad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador ge-ñera! Presidente, se publica para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
‘Sección de Fomento.—Instrucción pública.
CONVOCATORIAS.
Debiendo proveerse por concurso, según dispone el artículo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo pasado, la plaza de Profesor auxiliar de la sección de Letras en la Escuela Normal de maestros de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicha plaza, dotada con el haber anual de 500 pesos; advirtiendo que para optar á la misma, es condición indispensable, según el artículo 99 de la misma soberana disposición, poseer el titulo de Profesor Normal, y que las solicitudes documentadas sólo se admitirán hasta el 25 del próximo mes de Agosto en esta Secretaría; bien entendido que se tendrán por no presentadas las que se recibieren después de dicho dia, cualesquiera que fueren las causas del retraso.
Y de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 23 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
<	Ricardo de Cubells.
Debiendo proveerse por concurso, según dispone el articulo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo pasado, la plaza de Profesor auxiliar de la sección de Ciencias en la Escuela Normal de Maestros de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicha plaza, dotada con el haber anual de 500 pesos; advirtiendo que para optar á la misma, es condición indispensable, según el articulo 99 de la propia soberana disposición, poseer el título de Profesor Normal y que las solicitudes documentadas sólo se admitirán hasta el 25 del próximo mes de Agosto, en esta Secretaría, bien entendido que se tendrán por no presentadas las que se recibieren después de dicho dia, cualesquiera que fueren las causas del retraso. .
Y de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 23 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Profesor de Música y Canto de las Escuelas Normales de esta Isla, á tenor de lo prevenido en el artículo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie la provisión de dicha plaza, dotada con el haber anual de 200 pesos por cada una de las Escuelas, á fin de, que los Profesores de música y canto que lo deseen, acudan á solicitarla á esta Secretaría donde se recibirán las solicitudes documentadas hasta el 25 del próximo Agosto, en la inteligencia de que transcurrido dicho dia, se darán por no presentadas las que se recibieren cualesquiera que fueren los motivos de la demora.
Y	de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, 23 de Julio de 1890.
El Secretario de Gobierno General,
( Ricardo de Cubells.
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Profesor auxiliar de Gimnástica de las Escuelas Normales de esta Isla, con arreglo á lo prevenido en el artículo 17 del Real Decreto de 19 de Junio próximo pasado, el Excmo., Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncie la provisión de dicha plaza, dotada con el haber anual de 200 pesos por cada una de las Escuelas, á fin de que los Profesores de Gimnátisca, que deseen optar á la misma, presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretraía hasta el 25 de Agosto próximo, ad virtiendo que á tenor del artículo citado, será mérito preferente en igualdad de condiciones, que el aspirante posea el título de Licenciado Doctor en Medicina, y que trauscurrido el mencionado dia 25 de Agosto, no se admitirá solicitud-alguna, dándose por no presentadas las que se recibieren con posterioridad, cualquiera que fueren las causas del retraso.
Y	de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana, Julio 23 de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Ju-nio último, y bajo el número 677, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Félix Santogue-da, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Conesa y González, que lo es tercero del Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actaal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Jnlio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de U Itramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Junio último, y bajo el número 687, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 779, fecha 28 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, al Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, D. Daniel Pol y Domínguez, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento sn 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
intendencia general de Hacienda-
Atendiendo á los detestables resultados que para los contribuyentes y para el Erario ha ofrecido en esta Isla, el conferir la cobranza de ios recibos por réditos de censos de épocas anteriores, y de la corriente, á recaudadores especiales, he tenido á bien resolver que, previas las formalidades debidas, se depositen los expresados recibos en las Tesorerías ó Depositarías de las Administraciones de Hacienda á que correspondan aquéllos, en las que quedarán bajo la custodia de los respectivos claveros ó depositarios, y adonde acndirán los interesados á satisfacer sus respectivos adeudos.
A este fin, y en obsequio de evitar las molestias y hasta los vejámenes qne las aludidas recaudaciones pudieran haber ocasionado, acuerda esta Intendencia:
1? En los primeros días de cada mes se publicarán en la Gaceta y respectivos Boletines oficiales de Provincia, dos relaciones de los recibos de réditos de censos que deben satisfacerse en la Tesorería ó depositaría respectiva, una conteniendo los que correspondan á épocas anteriores y la otra á la corriente, omitiéndose en ellas los nombres de los deudores.
2° En iguales días de cada mes, se publicarán otras dos relaciones de los recibos qne fueron anunciados anteriormente, y que se pondrán á sn cobro du rante el mismo, por la vía de apremio, por no haberse satisfecho por los interesados las cantidades que representan aquéllos.
Para que resplandezca en este asunto la jnsta imparcialidad que lo dicta esta Intendencia, llama muy particularmente la atención de los deudores al Estado acerca del derecho que asiste á los que lo sean por créditos anteriores al l.° de Julio de 1882 según el artícnlo 32 de la vigente Ley de Presupuestos, de acudir á la Junta de créditos atrasados por conducto de los Administradores de Hacienda ó del modo oficial que tengan por más conveniente, para que les conceda moratorias, les otorgue plazos para los pagos que tengan que verificar y para disminuir el importe total de éstos hasta la quinta parte en oro.
Habana, Jnlio 28 de 1890.
Manuel Alvares Ossorio.
Negociado del Tesoeo.
Esta Intendencia General ha acordado, que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 30 del actual, los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Mayo pasado, y desde el día siguiente, los de las activas, pertenecientes al de Junio último.
Habana, 28 de Julio de 1890.
Alvares Ossorio.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1118.—Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial 3? de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, elevada en el presupuesto para 1890 á 91, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Baldomcro Fió y Ariza, que es oficial 49 Vista de la misma Dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. mnchos años.—Madrid 27 de Junio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Jnlio 16 de 1890.
Alvares Ossorio.