i 82
GACETA DE LA HABANA
Manuel Montes Rodríguez, J). José Pérez Rubio, D. Fer* nando O veso y Zè'n degni, D°n Francisco Plata, Don Juan' £üig, t). Vicente fhñéiro Rodríguez, Ib Agustín Quintana Pau, B. Rosendo. Rodríguez, D. Jdsé Ramallo, D. Tomás Agustín Suárez Castro, I). José Suárez Hevia, D. Juan Soler, O. Manuel Suárez, D. MigneJ Sardón,.D. Juan Sainz Fernández, D. Luis Sánchez, I). Manuel Serra Tasa, Don Pedro Tejedor, D. José T<¡>yps López, »D. Nicolás Ulfe Bou-za, D. Baldomero Villáríno, D. Angel Valero Gómez, Don Bernardo Vidal, D. Nemesio Yarto Castaños, D. Saturnino Yarto Urtiaga, D. Fernando Inclán Galán, D. HomobonO Zorrilla, D. Manuel Aragón Aiberp y D. Mariano Calderón Bineto, por no hallarse,en los domicilios con que figuran en lft9 listas, ha dispuesto Su Sríá. en providencia de está fecha sé verifique la citación por medió de la presente, que sé fija en los Estrados dtl Juzgado y se publica además en ttfes números de la Gaceta y Boletín oficial dé la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos, que dentro, del término de nueve días, se presenten en el Juzgado, sitò en Ja calie de Tacón núm. 2, si lo estimasen conveniente, á oponerse Á la pretensión del. elector D. Ped^O A. Pérez, á .puyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si. no lo.hicieren, les parará erperfúlcio que hiíbiéfce lúgaf én derecho.' Y para su publicación tn lá Gaceta oficié!, expido la presente en la Habana, á 3 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—José García Tejada.	-	,	'	191/24
¿	... SANTIAGO . DE CUBA.
Don. César. Augusto de Conti, Juez d,e primera iústancia dèi Distrito“Norte de esta ciudad y su partido. Hàgòsàbéf : que én el juicio de menor cuantía estillé- j «»cldo por D. Domingo Roseli, legítimo'con sorte de Dà -Gertrudis Durán y Robert, contra D Francisco, D. José <Gre^ gario, D. Dioclecio y Dà Manuela Rodríguez, .c&ta legítima consorte de p..J< sé Ramón Villasana, en cobro de setecientos un pesos, cincuenta centavos, principal éintereses, seha diétado sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Én la ciudad de Santiago de Cuba á veinte y cinco de Junio do mil ochocientos noventa:—Fallo: que debo condenar y condeno con las costas á.los deudores á que paguen á D. Domingo Rossell en concepto de esposo legítimo de Là Gertrudis Durán y. Robert, la cantidad dé setecientos Un péleos, cincuenta centavos de principal é intereses convenidos y liquidados basta primero de Febrero último, según se expresa en el escrito de demanda de. fojas once.*—Lomandó y firtna dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fe.—César Augusto de Conti.—Lino Beni tez.—Y que se haga notorio al público por edictos en el Boletín Oficial de esta provin-i eia y en là Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticias de los demandados. Dado en Santiago de Cuba á 7 •»de Julio de 1890,*-César Augusto de Conti.—Lirio Benítez,
299 P' 25
IGUANA!AY. -
Dos José María Vele? y Vázquez, Juez de priniera instaa-tsucia en propiedad de esté Distrito.
Por el presente edicto hago saber á D. José María Ca-! *gigal y Pezuela, por sí, y como albáce'a, heredero y apoderado délos* herederos de D. Eduardo Cagigal y Pezuela, á, Di Matilde, D. Vicente y D. Ramón Cagigal y Pezuela, á D& Amalia, Dà Cristina y. D, Jenaro Cagigal v Toca, á Dà MaríaTejesá, Dà María dél‘ Carmen, D. Eduardo y Doña Modesta del Regato y Toca, á D. Rafael y Dà Nemesia dé Toca yi Toca, á D. José Piñal y Echegueren, á D. Agapito D. Marcelino, Dà Dolores, D. Jenaro y-Dáiáeraíina de la* Tijera y FortÜlo. á, D.., Restituto I dqia Torré y Fernández*1 ^ílSp^té.dqD*. Maula do , la Tijera y Portillo y á D. Un bàlio Astierò ' y ’ Regajbó/ padre	ór D. Jósé-María
Agüero y Regato, rqué’ se%a establecido contra todos ellos •demanda en-Juicio ejecutivo, pórD. Juan Bautista Pérez yj ■Cajides, en su. carácter ,de. > patrono de Ja capellanía que mandó fundar D. José Pérez Sánchez, encobro deja, suma^ de mil doscientos .pesos oro, réditqs dq ocho anualidades de; iá,;ííúí>ósiyíón',de&e¿ mil '-pesos oró, Wé ‘ se^eteónèceb á fa-' *vof de dicha càpeliania0 eti diez i oabállerías <|e làs del ingeJ. ato «Santa Teresa» (á) ^Perla”, que poseen como qonduénns los individuos antes citados, y que se ha despachado mandamiento de ejecución por repétijfoé mil dòscléntós pesos oro, ño habiendo podido Sér réqú¥MdÓs / pòrlgtìòràrsé Stis dómicilTbs, por lo cual se ha lléfyradb á cabo el embargo dé la referida finca, sin et prèvio requerimiento, y en cuanto fuere suficiente«á cubrir la cantidad reclamada. ,costás¡ causadas y las que se causaren, ha^ta sp definitivo pago,— Ep tal, virtud sp cita de rematé póh este médío/á los ores., ya citados qoinó condueños del ingenio «Santa'Tc^csá»;àlias «Perla», y á algunos de ellos con los caracteres referidos, concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en los ¡expresados autos ejecutivos que cursan en este juzgado y se opongan á la ejecución despachada, si así les < Coñvmiéret< bajo el apercibfmiéñtó de qué de no hacerlo, , Ies pairará el perjuidio consiguiente. * .Así lo he dispuesto: . en ei juicio ejecutivo ya relacionado por providencia de .2 del actual y á instancia de. la1 representación de), ejecutante.—Guanajay, Abril. 28 de 1890.— José María Véle ¿.—Ante jní, Manuel Garrido.	‘ 300 P 25
PUERTO FRlkciPE.
.'D^n Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera tus-tancia de e9ta Ciudad y sil partido judicial.
Hago saber: que en el ¡juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el Procurador D. Arístides Don y Vq-rona, en representación de Dà Isabel Núñez de la Torre, contra D. Manuel Ñúñéz de la Torre, eñ cobró ¡dé pesos, • se ha dictado con fecha siete del actual la sentencia que en su parte dispositiva dice aisí:—En la ciudad de'Puerto Príncipe á siete de Julio de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Anlonio Valiente y Duany, Juez de primera instancia déla misma y su partido; visto,este .juicio declarativo de menor •cuantía,'seguido por el Procurador D. Arístides Dony Varona, en representación de Dà Isabel Núfiez de la Torre, natural y vecina de esta, viuda, de cuarenta y ocho años de edad y dedicada en ios- quehaceres de.su casa, contra D. Manuel Núñez de la Torre, cuyas generales no constan y por su rebeldía los Estrado? del, I uzgado, en copro de novecientos veinte pesos oro, y—Resultandos y còiisideràndos.-—. Falló: que debo ^dòplarar y declarado con lúgár la presente demanda, ,y su qónseciiencia, condenar comò condenó á D. Manuel Núñéz de.là ¡Tèrrei á que dentro de quintó día pague á Dà Isabel Nújiéz/dé.lá. Torre, la cantidad dé novecientos veinte pesos, que, ejt esdeberjé porréditos dél capital , de ochocientos pesos acensuado en ochó caballerías de tierra dé su propiedad, co'ndenàhd.olé igualmente al pago de las costas dé. esté juicio. Y én àjtèiìción á la rebeldía del de-mandó,. notifíqúesele está sentencia on la forma que1 prescribe, el artículo' 768 de la, Ley de. Enjuiciamiento Civil.— Así definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma el qxpreáado Sr. Juez de primera mstañeia.—Ambrosio Valiente.—Leída y publicada, f uè là anterior sentencia por el Br. J ue? de primera, instancia D. Ambrosio Valiente y Duany, estando éñ audiencia pública de este día, de que yo el Escribano djoy fe.—Püerto Príncipe, ocho de julio de mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y para notificará D. Manuel Núñez de la Torre, se fija y publica el presente.—
Puerto Príncipe, hueve dé Julio de tñil oehocléntós noventa.—Ambrosio Vallen te.-^-Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, 11 de Julio de 1890.,—Diego Dop. . ; , .
/ ; 2 7^ p ¿3 /
Juzgados de Instrncclón.
HABANA-ESTE.
Don Francisco Viialta y Ruíz, Juez muuicipal propietario del distrito de Balen, y en funciones de instrucción del distritó’del Este. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lino Pacheco y Bsiiítez, natural y vecino de está, soltero, de 17 años, tabaquero, hijo d9 Facundo y de Isabel, para que en el término de quince días, á contar de la publicación de la presente, comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, en virtud de carta ordenfae la Superioridad, por la se decreta su prisión al no haber! comparecido á los llama mientos de este Juzgado, en la causa que se sigue contra él y otros, por hurto al asiático Antonio Zayas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Por tan- ; lo encargo á las autoridades civiles como militares, su pri-‘ sión y remisión á dicho lugar. Habana; Julio 7 de 1890 —; Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solís.
172 I 25
D. Francisco, Vilalta ÿ Rui?, Juez mu íicipal del distrito de Belén y en funciones de instrucción del E jte de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Catalino Gutiérrez Vaidés, par<* que en el término de quince días, á contar de la publicación de la presenté,;: comparezca en la Real Cárcel de esta ciudad, en virtud de carta orden de la Superioridad, por la que se decreta su prisión provisional, en la causa que se le sigue por hurto de’ un ira cimo de plátanos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de no se le decía-, rará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado á los' demás trámites del procedimiento. Por tanto encargo á las, autoridades civiles y militares, su. prisión y captura y remisión al lugar correspondiente. Habana, Julio 11 de 1890.— Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solís.
199 I 25
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal del distrito, de Belén y en funciones de instru cción del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y, emplazo á D. Francisco González Villamil, cuyas genérales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad, pues así.lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librado én causa que en unión de otro se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cóntumáz, teniéndose por bastantes los Estrados.del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran. Habana, Julio 14 de 1890.—Francisco Vilalta.—El Secretario, José María Solís.	210 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito delEpte, por ante mí el Secretario, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada*en causa segui ia por atentado y lesiones contra D. Juan Hervans y otros, que por tres números de la Gaceta oficial se,cite á D. Victor García, segundo Alcaide que fué de la cárcel de esta ciudad ÿ qué según noticias, residíe detrás de la Quinta del Rey, á.fin de que comparezca en este juzgado á evacuar un auto de justicia en la referida causa. Habana, Julio 14 dé 1890.—El Seoré-
tarhy, *Fulgenoio de la Vega,	—---- ,	198 I , 25,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en àuto de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden de la; Superior]^aiL librada en causa contra D. Antonio Bedia y' Cobo, por allanamiento de inorada, Há“ dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Arango, vecino qùe fué de Àguiaf^3, para que comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, fl día 11. dél en trente rúes' dé Agesto ' á las 11 de su mañanar, ;coñ~el uh-de ‘qUé-tenga efecto el juicio oral y público de la mencionada causa.—Habana y Judió 18'de 1890.—rEl Secretario, Fulgencio, de la,-Véga.
" 274/ I 25
’ Él Sr' Juez dé'mstrüccíbii del distrito dél Este *de es té ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por très números de là Gaceta »oficial, se convoque .á D. Manuel Pereiro, cuyas generales se ignoran, el cual en el mes de Eneró »de 1887, prestaba ^rvldos de.giiárdia de Orden Público, cpn e¡ número 427, A fin'dé que se presente en; este "Juzgado, cálle dé Ainistad, nújü. 91, á evacuar un »acto de justicia en causa criminal. —Habana, 11 de Julio de.1890.—
>E1 Secretario; José María Solía ^	Í68 J , 24	;
EI Sr. Juez de instrucción del distrjto del Este de esta ciudad, en causa que instruye jpoy estâfa y amenaza^ á D. Antonio González Orbon, ha aiépúesto que por tres números de ,1a Gaceta, se cite á las personas que como á las nueve de la noche del ocho del acthal; estuvieron en el puesto de frutas, situado en la calle de Egido, esquina á Dragones, á fin de que comparezcan en esce j uzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presen en la Habana á 12 de Jilio de 18»0.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	137 I 24
HABANA. HCENTRO.
Don Julio Maciá Vázquóz, Juez de instrucción en propiedad deí distrito del Centró.
Por el presente edicto, citó, llamo y emplazo al pardo Felipe Santiago García Rocho, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de 20 años dp edad, hijo de Ernesto y Dorotea, para que dentro del tdrm i no de diez días, se presente en la cárcel de esta cindali, á extinguir la pena de un año, ocho meses y veinte y un pías de prisión correcional, accesoria de suspensión de todo cargó y derecho del sufragio durante el tiempo de la concena y mitad de costas, con abono de la mitad de la prisión preventiva que sufrió. Que así lo ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—rHahana, 15 de Julio de Ï890. —Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	• "1	204 I 25
D. Julio Maciá Vázquez, Juez lie instrucción del distrito del Centro de esta ciu lad.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Ventura Diez Otero, hijo de D. Juan y deD* Teresa, natural de la Habana, soltero, de. 52 amos, escribiente y vecino de esta, para que se presente en la qárcel de está ciudad á extinguir la condena de dos meses y un día de arrèsto mayor y multa de doscientas cincuenta pesetas y accesorias de suspensión de todo cargo público y derecho de sufragio durante el tiempo de ia condeua; en concepto de que si ¡no , lo efectúa se declarará rebelde, teniéndose por bastantes los estrados Üel Juzgado para las subsecuentes piligeneias. Que así lo longo dispuesto en la ejeciitoria recaída á la causa que contra dicho sujeto se instruye por falsificación de documento público. Habana, Julio 15 de 189J.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemeute Santos.	201 1 25
El Sr. JúeZ de instrucción del distrito del Centro, por ante mí. ha dispuesto que se notifiqué por la G* ceta oficial al penado pardo Ramón Valdés, la sentencia Superior dictada en la causa que se Je sigue por hurto, la que en su parte dispositiva dice:—FaháiñOB: que debemos condenar y condenamos al procesado pardo Ramón Valdés, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las,accesorias de su8pénslón de tédo cargó y del defecho de sufragio durante el tiempo de là condena y al‘ pago de las costas. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 14 de Julio de 1890.—José Clementes Santos. /	203 I 25
E! Sr. Juez de instrucción del Centró , por ante mí ha dispuesto/que por’ tres números de la Gaceta oficial y término de diez días, se convoque á una tal Dà Consuelo, cuyo domicilio se ignora, la cual el día 17 de Mayo último se hallaba como pupila en la casa de meretrices de que es dueña Dà Ramo Da del Valle, Animas 29, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, Encobar 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Miraba!.--Habana, Julio 19 de 1890.—José Clemente Santos.	282 I 25
El Sr. Juez de iuslruccióu del distrito del Centro, por »píe mí, ha disouesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Pérez Vázquez, de oficio sastre y vecino de Factoría 11, á fio de que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Antonio riuárez Díaz.—Habana, Julio 14 de 1890.— José Clemeute Santos.	202 .1 25
El Sr, Juez de instrucción del distritp, del Centro, por ante mí, que por tres números de lá Gaceta oficial, se convoque á un asiático que el sábado 5 del corriente presenció el hallazgo de una cartera, conteniendo una moneda falsa, con que dos individuos -trataron de estafar y estafaron seis pesos á otro en la calle de Dragones enquiña á la del Aguila, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Escobar núm. 81, á prestar declaración en causa crimina1.—Habana, Julio 12;dé 1890.-E1 Secretarlo, José Clemente Santos.
1 '	183 I 24
En la causa criminal que se instruye: por estafe á D. Pedro Ruíz Diego, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se llame por edicíios á D. Baldomero Menép^éz, Dà Dolores Valdés y D .José Maestre, á fin de qué comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Escobar, húmero 81, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habana, Julio 1? de 1890.—José Chmente Santos
209 I 25,
El. Sr.. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en‘9 del actual, para la busca y llamamiento del procesado* D. Rodrigo Criado Suárez, á fin de notificarle ei auto de conclusión de la causa que se le siguió por estafa en la sastería “La Central.”.—Habana, Julio 17 de 189o.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	252 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Cármen Fuentes, natural de lo. Habana, soltera, costurera y vecina que fué de la call$ de San .Miguel, 124, á fin de que en el término ,de nueve días, á contar desde la fecha dé la ùltima publicación de esta requisitoria, se presente eñ la Real Casa de Recójidas, á descargarse de là culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Cár-los Rúz, bajo apercibimiento de que si no'lo verifica será declarada rebelde y cóntumáz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de las autoridades tanto civiles como militares la busca de la citada individua y su captura. Habana, Julio 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez*—José Clementes Santos.	180 I 24
D. Julio Maciá Vázquez,«,Juez de instrucción del distrito : del Centrp. s; ■	;
: Por la presénte requisitoriá, cito, llamó y emplazo, á D. Juan Rigos'a Paz, naturai de Légo, solferò, de 18 años, dependiente-, hijo de D. Manuel y Dà Ramona y vecino qúe era del Mercado de Tacón, casi lia núm, 26:,. paraque dentro del »tèrmi no.de die? días comparezca en e^te Juzgado, Esco-bar,núm. 81, á evacuar un acto de.jusÚpia en la causa que pe ie siguió por hurto. Al' mismo Víiéqipq eñeargo1 tanto á las autoridades así* civiles co^mor; milítares,’ procedan á la busca de dicho- individúo y hallado que fuére^ le hagan saber comparezca, eíi este juzgado.—Habana, Julio 4 de1890. —Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos..,
Í36 I ,23
HABANA.—QESTÉf .
El Sr. Juez'de instrúccÍÓn del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al moreno Vicente Vanchai (á)-Tragaleguas, de oficio panadero, á fin de qnase presenten en este Juzgado dentro de quinto día á declarar si .saben que aquél posea bienes ó re ntas y en qué consisten, para los efectos que procedan en la causa que se le siguénór lésiones.—Habana, Julio 15 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	196 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste en providencia del día de hoy, ha dispuesto en la causa seguidp, por hurto á D. Ramón Fernández,.que por tres números bonfceéutiVós aé la Gaceta oficial, se convoque al pardo Francisco Hernández, vecino que fué del Cerro, á fin de qué comparezca en este Juzgado Galiano 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 15 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
197 I 25
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez' municipal del Vedado y por sustitución legal y en funciones de Juez de instrucción del Oeste de esta ciudad. .
Por este mi único edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Jocasola v Gormendía, natural Ae Guipúzcoa, casado« del comercio, de 30. años, para que en el improrro-oble término ,d$ treinta dí^s, comparezca en éste Juzga-o, Galiano, 72, á fin dé notificarle la acusación fiscal en la causa que se le siguió por hurto de dos caballos; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y do no se le declararé rebelde,y cóntumáz y por bastante los Éstrados del Juzgado para lÓs demás trámites que ocurran. Habana, Julio 4 dé 1890.—José Manuel Ramírez Ovando.—El Sfooretrio, Mariano de Quesada.
131 I 24
Don Marcos Antonio Longa, juez de, instrucción interino del .distrito Oeste de esta capital.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Dorta Urbiqo, natural de la Habana, soltero, hijo de D. Lázaro y Dà Jacinta, de 18 años y vecino que fué de la calle de Espada, núm. 22, para que denaro del término de diez días, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sitó en la calzádá de Galiauo, 72, á descargarse de la culpa que le resulta én Ja causa que se le sigue por estafa á Dà Magdalena Valdés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará, redelde y cóntumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que cón ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles Como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y detención dei expresado individuo. Habana, Julio 11 de 1890. —Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Passino.
159 I 24