546
GACETA DE LA HABANA
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.-OESTE.
Hr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio in test ato del ultramarino D. Gabriel Palmeta y Rovi-ra, hijo de D. José y D? Antonia, natural de Villanueva y Geltrú, provincia de Bar elona, he dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á su herencia, para que en el término de treinta días contados desde Ja última
ÍMblicación, se personen en lo3 autos; debiendo advertir-es que de no hacerlo les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar y que los bienes consisten en varias prendas de ropas y muebles usados y de poco valor y una casa en la calle de Aguacate, número veinte y siete, encontrándose situado el Juzgado en la calle de los Cuarteles, número 42. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana. libro la presente. Habana, Agosto 21 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José B. Egea. 955 T lá
PUERTO PRINCIPE.
[Licenciado Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez M unici pal anterior al qué lo es en este bienio; y encargado del conocimiento del presente juicio, por impedimento del Juez propietario y su suplente, según-el Real Decreto do 15 de Enero de 1884, sobre organización de Jos Juzgados Municipales de esta Isla.
Por el presenti edicto, hago saber: Que en el juicio seguido en acto verbal por Pon José de Varona Batista, mayor de edad, propietario de este vecindario, en rebeldía de Don Rafael Castellanos en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así: En la Ciudad de Puerto-Principe á once de Agosto de mil ochocientos noventa; el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal encargado del conocimiento dei presente juicio seguido por Don José de Varona Batista, mayor de edad, propietario y de este vecindario, contra Don Rafael Castellanos, propietario y mayor do edad y cuyo domicilio se ignora, en cobro de ciento veinte pesos en oro y cincuenta pesos en billetes Banco que le adeuda por préstamo que le hizo, según consta de pagaré, otorgado en esta Ciudad en primero de Octubre de mil ochocientos ochanta y ocho.— Resultando*.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes; dijo su Srla. Que debía declarar y declara con lugar el presente juicio y en su consecuencia condenar y condena al demandado Don Rafael Castellanos, á que dentro de tercero día abone al demandante Don José de Varona Batista, los ciento veinte pesos en oro y los ciu-ouenta pesos Billetes Banco reclamados, condenándole también en el pago de las costas; y que se notifique esta sentencia á dicho demandado, según dispone el artículo 7<1S de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G,—Y para que llegue á conocimiento del demandado, al que sirve de notificación en forma, se fija y publica el presente.—Puerto Principe Agosto once de 1890.—Francisco Pérez Vizoai-no.—El Serretario, Miguel de Céspedes G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente còpia fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.
1019 P 12
BEJUCAL.
Juzgado de primera instancia de Bejucal.
Eh virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera , instancia en providencia de tres del corriente, recaída en los autos de la testamentaría de D? Fermina López, se cita y llama á sus herederos D* Dolores, D. Martín, D. Rafael, D. Juan, D? Mercedes y D, Fernando Pita y López, cuya residencia se ignora, para que comò herederos de la citada D? Fermina, comparezcan por sí ó por medio de procurador con poder bastante ante este Juzgado, á usar de su derecho en el referido Juicio mortuorio, que ha promovido D. Leandro García y Pita, en su carácter de heredero de D* Concepción Pita y López, heredera testamentaria, así como los antes mencionados: entendiéndose la comparecenoia en el término de sesenta días, y que si alguno de los expresados hubieren fallecido, podrán personarse los que fueren sus herederos, siendo representados mientras no comparezcan por el Ministerio Fiscal, conforme á los artículos mil cincuenta y ocho y mil cincuenta y nueve de là Ley de Enjuiciamiento Civil. Bejucal Septiembre nueve de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Urbano Godoy.
963 P 10
ALFONSO XII.
Don Juan Victor Pichardo, Juez, de primera instancia de de esta villa y su partido judicial.
A virtud de carta orden de la Real de Audiencia Territorial, hago saber al público: que habiendo cesado D. Ramón Silverio y Armas, con fecha 27 de Marzo 1889, en el desempeño del cargo de Registrador interi no de esta villa, para elcual fué nombrado eou fecha 10 de Septiembre de 1888, ha solicitado que por la Administración de Hacienda de Ma-tánzas, se le haga efectiva la cantidad de ochenta y cinco pesos, noventa y ocho centavos que depositó en la misma como cuarta parte de loe honorarios que devengó para afianzar su destino; y á fin de que llegue á noticia de las personas que tengan que hacer alguna reclamación contra fa expresada fianza, para que la presente en este Juzgado dentro pe un mes, á contar desde la fecba, libro el presente para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana Alfonso XII, Septiembre 6 de 1890.—Juan V. Pichardo. —Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	979 T 14
Juzgado* de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Soler y Alcina, natural de Asturias, de cincuenta y tres años, mecánico y dueño que fué de la fábrica de cortinas situada en O’Reilly número 67, para que en el término de, quince días, comparezca en este Juzgado, sito en Tacón número dos, á descargarse ele. la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales, apercibido que de no comparecer, se le declarará rebelde.—Habana 6 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón Silverio.	944 I 14
Dr. D. Francisco O. Ramírez Ohenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Fernández y Fernández álias Mariposa, natural de Astu-
rias, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle de Sta. Clara número 18, para aue dentro del término de quince días, se presente en la Real Sala de lo criminal de esta Audiencia á descargarse déla culpa que le result« en la causa que se le sigue por lesiones en riña, apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde. Habana y Septiembre 6 de 1890.— Francisco O. Ramírez.—Fabian García
913 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ba dispuesto se convoque á Don José Urraca, vecino que fué de San Miguel número doscientos cinco, para que á las once déla mañana del veinte y tres del actual, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo criminal, en que deberá tener efecto el Juicio oral de la causa seguida coutra Don Agustín López Mendoza, por atentado á un agente de la auroridad.—Habana 10 de Septiembre de 1890.—Ramón Silverio.	1021 I 13
Don Francisco O. Ramírez Ohenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por el presente, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Martínez Castro, natural de Asturias soltero, dependiente, de veinte y seis años, é hijo de Don Fruc* tu090 y D? Manuela, para que dentro ciel término de veinte días se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta en causa por atentado y lesión.—Habana 3 de Septiembre de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabian García.	940 I 12
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por lesiones al asiático León Mufíóz, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se cite al conductor y pasajeros de un ómnibus que a) pisar como á las diez déla noche del veinte de Agosto último, por la calle de O’Reilly, esquina á Villegas, arrolló al mencionado asiático, oau láudule las lesiones que sufre; á fin de que comparezcan á primera audiencia en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.	1014 I i3
Don Ju»n A. Murgas y Angel, Juez municipal del distrito de Catedral en funciones de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pascual Pedroso y La neis, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta en ia Gaceta oficial, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad con el fin de que pueda proseguirse la causa que se le sigue por homicidio y lesiones por imprudencia; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo á la Ley. Y á la vez encargo á todas las autoridades, cualquiera que sea su fuero y á ’o 1 funcionarios de policía judicial, procedan á su busca y detención, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues eu ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Septiembre de 1890.—Juan a. Murgas.-Fulgencio de la Vega.	958 I 13
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este.
Por Ja presente, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael RabsU, que residió últimamente en la calle de Bern&za, número sesenta, cuyas generales y actual residencia se ignoran, para que en el término de quince días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que pueda proseguirse la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego á D. Eduardo Marcbal, bajo apercibimiento de que I en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á ia vez encargo á todas las autoridades, cualquiera que sea su fuero y á ios funcionarios de policía judicial, procedan á su busca y detención, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la en la Habana á 1? de Septiembre de 1890.—Elpidio Abr il. —Fulgencio de la Vega.	959 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ba dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oficio, contra el pardo Manuel Valdés, por hurto á los Sres. Fernández y Narvai 1, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de quinto día, á la persona ó personas que se crean con derecho á la propiedad de un alfiler de Sra. de plata dorada, en forma de alabarda, y la cual fué arrojada en el día de ayer, por el citado pardo Manuel Valdés, al ser detenido, y para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad número 91, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana 6 de Septiembre de 1890.— El Secretario, Fulgencio de ia Vega. 941 I 13 Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del Este de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Collazo y Garriga, natural de Santiago de Cuba, soltero, de veinte y dos años de edad, mecánico, hijo de Don Pedrov D® Caridad, con instrucción, para que dentro del término de quince días después de su publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lacul-
Éa que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á ion José Cabál, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los trámites dei Juzgado, para las resoluciones que ocurran. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares ia busca y captura del procesado Don Pedro Collazo y Garriga y su remisión 1 á la cárcel de esta ciudad. Habana y {Septiembre 4 de 1890. —Elpidio Abril.—Ei Secretario, Antero Tarazona.
942 I 13
El Sr. Juez de instrucción dei distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida contra el moreno José Rito Moreno y otro por lesiones en riña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Joselitu, cocinero que fué de la calle de Acosta, casa del Sr. Céspedes, para que evacúe un acto de justicia eu dicha causa.—Habana 4 de Septiem bre de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.
939 I 13
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Ramírez, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 áfilos, co ¿inero é hijo de Emilio y Rosa, á fin de que en el término de quince días se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa seguida contra el mismo, por hurto á la morena Florencia Carrillo; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares su detención y remisión al lugar Indicado. Habana, cinco de Septiembre de 1890.—Elpidio Abril. —El Secretarlo, Fulgencio de la Vega, 947 I 12
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de Instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Saínz, natural de Cárdenas, soltero, de
veinte años, carpintero é hijo de Juan ó Isabel, para que e n el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la condena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió eu unión de otro, por hurto á D? María Josefa Ubeda; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar indicado. Habana, Septiembre seis de 1890. — Juan A. Murga.—El Secretario, Antero Tarazona.	916 I 12
HABANA-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción Jel distrito del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tre9 números de la Gaceta oficial, se convoque á D? Cármen Ramos, vecina que dijo ser del C »ríñelo, calle 18; y á D. Manuel García Rodríguez, de Dragones, enquiña á Ravo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, 'Encabar, 81, á prestar declaración en causa que se sigue por hurto á la citada Ramos.—Habana, Septiembre 8 de 1890.—Eduardo Acuña.
960 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa por estafa á D. Tomás J. Curtís, por ante mí el Secretario, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1, se convoque á Di Rosa Ponce, viuda de Forts, cou objeto de que comparezca en ééte Juzgado á evacuar un neto ae justicia en causa criminal. Habana, Septiembre 8 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.
965 I 12
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juüz de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac *ta < Acial, se convoque al conductor del coche de plaza que en ia noche del ocho del actnal como de diez á once de i a misma, condujera desde la calle de Mon-serrate, frente á la fonda conocida por la «Zaragozana,» á dos jóvenes en dirección á Carlos Tercero y que hicieron alto ante de llegar a ia.esquina de Beláscoain, a la derecha de la Calzada de la Reina, á fin de evacuar un acto de justicia en ia causa que en este Juzgado, sito Galiano , 72, se sigue por legión á D. Adolfo Colombo. Y cumpliendo lo mandado, expido la.presen te. Habana, Septiembre doce de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1054 I 14
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en ia cansa formada por lesiones a D. Lúeas Esgue-rra y Somarribas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números conseeutL os, se convoque al expresado D. Lúeas Esguerra y Soma ribos, para que dentro de tercero día se presente en el Juzgado, situado Galiano 72, á fin de llevar á efecto un reconocimiento. Y para su publicación en ta Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Septiembre 12 de 1890.—José A. Pessino.	1046 I 14
El Sr Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes formado á virtud de la causa formada coutra Don Francisco Rivera Lorenzo y Don Antonio Rivero, Cordero, por el delito flagrante de robo, á la parda Agustina Torres; se convoque por la Gaceta oficial á Don Bienvenido Rigada vecino que era de Monte doscientos setenta y cuatro, y á Don Antonio Gómez Abasca], vecino que era de San Miguel número ciento ochenta y seis; á fin de que dentro del término de quinto día, se presenten en este Juzgado, Galeano setenta y dos á evacuar uu acto de Justicia.—Habana Septiembre seis de mil ochocientos noventa.-El Secretario, José A. Pessmo. 938 I 13
ALFONSO XII
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta
Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Gregorio García del Río, hijo de Don Isidro y Doña Petra, natural de Soria, sereno que fué del ingenio Manue-lifco, soltero y de veinte y ocho años, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Villa á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Aniceto Amorós, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á ia cárcel de e*ta villa del expresado Don Gregorio García.—Alfonso XII 7 de Septiembre de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	978 I 13
GUANAJAY.
Don José María Vélez, y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Alonso y Ganzález, conocido también por José González, hijo de Antonio y María, natural de Asturias y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al pardo Estéban Corvo, en la inteligencia que si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los extrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guana-jay 8 de Septiembre de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	971 I 13
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de intruoción del distrito Sur de esta oiudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, oito, llamo y emplazo al paroo Porfirio Ordas, natural de Consolación del Sur, de 23 á 24 años de edad, soltero, del campo, de estatura regular, ni grueso ni delgado, lampiño, con Í03 dientes limados, manchas en la cara como de pecas y que el día del hecho vestía pantalón de dril azúl y camiseta de algodón, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta oiudad, á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le iustruye por homiciuio ael moreno Gregorio Ramírez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel de con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y ajen tes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado., Matánzas, Septiembre seis de 1890.—José María de Castro y Apéstegui. —Lodo. Juan Vinageras.	949 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se oonvoque á las personas que conozcan al procasado moreno José Isabel Prat9, y Les conste que posea ó no bienes, á fin de que comparezca en este Juzgado á declarar sobre dichos particulares. Matánzas 5 de Septiembre de 1890.—Ledo. Juan Vinsgeras.	950 I 12