GACETA DE LA HABANA.
173
Municipio, tasado á ocho pesos treinta y tres y medio centavos cada metro plano, lo qué dá un total de seis mil pesos oro, libre para el Municipio vendedor.
Pliego de condiciones.
la No se admitirá proposición alguna que no cubra el precio de tasación y qué no se ajuste al modelo que al final se inserta.
2a Para optar á la subasta, es condición indispensable, acompañar el pliego de proposición, el recibo que ácre-dite el depósito previo en estas Cajas Municipales del cinco por ciento de su valor, que equivale á la suma de trescientos pesos oro.
3a Los seis mil pesos pro, ó en su caso el importe integró del remate, se depositarán en estas Cajas Municipales, dentro de los diez días siguientes de la adjudicación del remate, cuya cantidad ingresará en firme al hacerse la . escritura.
4a El rematador queda obligado á dar principio á la edificación de ese solar, dentro de los cuatro primeros me,-. ses, á contar desde el día en que se haga la escritura, incurriendo en la multá de diez pesos al día, por cada uno, que expirado ese plazo, transcurra sin comenzar la fabricación, quedando sujeto á la misma multa, en todos los que excédan de un año para la terminación del piso bajo.
5a La construcción del edificio que se fabrique en este solar, ha de sujetarse en su frontis y parte exterior, al acuerdo que al efecto tiene tomado este Ilustre Ayuntamiento y debiendo hacerse el intercolumnio y frente del postal exactamente igual al del Ilustre Ayuntamiento y Casa Alcaldía, así como en el costado y resto de la fábrica se sujetará á lo que previene el art. 135 de las Ordenanzas municipales.
(j'a El adjudicatario, ó en su caso el dueño del edificio que se construya, queda obligado á consentir el arrimo sin indemnización alguna, de las obras, que ha de hacer en los solares colindante^.
7a Constituida la Comisión en la Sala Capitular, en el día y hora señalados para verificar la subasta, se declarará abierta por el Sr. Presidente, pero no se, procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
ga En el caso de que se presentaren dos ó más pro* posiciones éntre las más ventajosas é iguales, se abrirá p u-ja á llana por espacio de quinde minutos.
9$ Los gastos de escritura, derechos de la misma, reintegro del papel de este expediente y demás que sé originen hasta poner en posesión al rematador, serán de cuenta de éste.
10a Esta subasta se refiere solamente al terreno medido, acotado y tasado; "quedando á favor del Ayuntamiento las obras y materiales que en él existen, el cual se obliga á dejar el solar expedito dentro de los cuatro meses que por la condición 4a se conceden al rematador para dar principio á la edificación.
na Una vez hecha la adjudicación del solar, que se entiende á riesgo y ventura del rematante, no há lugar á la rescisión del contrato, ni reclamación alguna, sujetándola á ambas partes, si alguna cuestión se suscitase con motivo de este contrato, á las autoridades competentes del domicilio de la Corporación.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de que vive en la calle de........
núm....... enterado de los anuncios publicados y pliegos de
condiciones parala subasta del solar de estos Propios, calle de San Femando número cincuenta y ocho y sesenta, esquina á la de San Luis, ofrece por dicho solar la suma de«••••• [en letras] en oro, obligándose al cumplimiento
de todas las obligaciones estipuladas en este pliego.
Cienfuégos, 17 de Julio de 1890.—Bernabé Alonso.— VtQ Bnq—El Presidente, Campo,
Ilustre Ayuntamiento de Holguln.
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Ayuntamiento los pliegos de condiciones redactados para el remate para el afio económico entrante, de los ingresos Impuesto de consumo, sobre los artículos de comer y arder,” propio “Matadero” y “Mercado,” “JExpendición de séllos municipales, * * ‘ «Venta de animales* *; y, de los servidos. ‘‘Manutención de presos/' ‘“Alumbrado público*! y. “Efectos de ,escritorio/ *' para lás 'oficinas municipales, he dispuesto^ de .conformidad con ló'acordado*, se convo-1 tiuen lieitadores por medio de la Gaceta, Boletín Óficiál1, periódico local ‘ ‘Cuba Española* * y cedulones,, que dichos aqtps tendrá lugar en la Casa* Consistorial al siguiente día de cumplidos, los treinta días‘de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, en esta forma: A las ocho de la mañana, el servicio ‘«Manutención de presos/*, 4 las nueve, el . dé “Alumbrado público;” á las doce, el del ingreso “Impuesto de consumo, sobare los artículos de comer y arder,** cuyo impuesto se subastará simultáneamente en la Secretaría del Gobierno Qeneral; á la. una, él de “Propio, Matadero y Mercado;” á las dos,¿el de «‘Expendición de sellos municipalés;’ * á las tres; el de “Venta de animales” y á las cuatro, el de servicio de “Efectos de perito-rio,” para las oficinas municipales, á cuyas horas se reunirán con este objeto, bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera hora, después de haberse cumplido los requisitos, que establecén las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto dé 4 de Enero 1883, hecha extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio dé 1884, se eribregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los lieitadores en el acto de la entrega, nb admitiéndo-
se después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado. Para que sea admitida una proposición es requisito i.ndis-pensablé, que además de venir inscriptas en papel del sello undécimo, sin enmienda ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de un mil cinco pesos por el impuesto de consumo, equivalente al cinco por ciento del tipo de la subasta; el cinco por ciento sobre cada una de las cantidades asignadas á losgrupos en que para los efectos del remate “Propio, Matadero y Mercado,” se ha dividido el Término, ó sean ciento treinta y nueve pesos veinte y cinco centavos por el correspondiente á la ciudad, trece pesos por el de San Andrés, véinte pesos diez y seis y medio centavos por el del cuarto distrito y treinta y seis pésos veinte y cinco centavos por el resto del Término; cuarenta pesos por el de “Expendición de sellos municipales;’* el cinco por ciento de un mil trescientos pesos que es el tipo de la de “Venta de animales;** el cinco por ciento del tipo de la subasta del servicio “AÍuiúbrado público” ó seánse treinta y cinco pesos y veinte y cinco pesos, por el de “Efectos de escritorio” para las oficinas municipales.
No se admitirán proposiciones para la subasta de los ingresos citados, por riienor cantidad de veinte y un mil pesos por el de “Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder;” el diez por ciento sobre el de “Expendición de sellos municipales;” un mil trescientos pesos sobre el de “Venta de animales” y con respecto al “Propio*Matadero y Mercado” cbn arreglo á los tipos siguientes:
Ciudad ..;.... ......................... $ 2785 ...
Tercer distrito, San Andrés.........	.. » 260 i...
Cuarto ídem Ufías y Velázéo	J;.’ *.	.. » 403 5o
Resto del Término, Cacocun, Cuaba, Yareyal,
Purnio y Samá............................. »	725 ...
Total.$ 4173 50
Las proposiciones que afectan al último ingreso se harán separadamente por cada uno de los grupos expresados.
Tampoco serán admisibles las que se presenten para los referidos servicios que excedan de los siguientes tipos; “Manutención de presos,” quince centavos por estancias; “Alumbrado público,” setecientos pesos y “Efectos de escritorio,” con arreglo á la nota siguiente, girando las proposiciones sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados:
Papel Guarro primera, cortado, resma...........$	4	45
Idem ídem ídem, sin cortar, ídem ................ »	4	20
Idem ídem segunda, ídem ídem ídem................. »	3	80
Idem ídem rayado para cuentas, ídem.......«•*..... »	4	50
Idem ídem cortado para oficios, doble resma....... »	4	45
Sobres grandes para oficios, millar.............. » 3 35
Obleas de oficios, caja. ....... ................. » 1 50
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............» » ... 60
Portaplumas largos, corrientes, docena.........	» ... 45
Lápices con goma, “Aguila,** d Faber, docena... » •. 55 Papel secante blanco, superior, hoja .......	»	..	10
Idem marquida para estados, hoja.........	...... »	...	30
Mucílago ó goma, pomo.......................... » ... 23
Reglas largas, ébano, una...«.................... » ... 50
Reglas largas, gutapercha, una............i....... »105
Tinta negra Americana, Davis ó Masma, litro...... » ... 65
Libros comunes para contabilidad, mano........... » ... 50
Hilo Taylor, núm. 1, docena...................... »	1	15
Agujas núm. 1, papel...............t................ ... 05
Hilo carreto fino, mazo ......................... » .. 25
Punzones de acero ó leznas recta, una......;...... » .... 10
Tinta azul para sellos, pomo..... ............. »	...	25
Idem ídem para gomigrafos, ídem................... »	...	25
Rasparadorés, uno................................ » ... 50
Lacre encarnado, barra.......	» ... 10
~~	tu f
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 deí citado Real Decretó.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y por lo que respécta al de “Consumo sobre los artículos de comer. y arder,** también se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Gobierno General, por ser simultáneo el remate en la capital de la Isla: y en este Ayuntamiento, con arreglo al articulólo de la R. O. de 31 de Julio de 1884, promulgada1 en ésta Isla, íri 21 de Octubre del propio año..
Á1 acto , de la súbita podrán cpncurrir los interesados por sí ó por otras personas cója poder especial para ello declarado bástante á’costa del licitador. por un letrado que la . C6rp6fáéióií désigne.
Lo qué, se anuncia pDr este medió para géneral conocimiento. .. ,	;
Holguín, Mayo 26 de 1890; frates Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de . . ... con cédula personal clase . .;v. la cual acompaña; enterado de las convocatorias de licitádores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, periódico local y cedulones para el remate por el año económico entrante de 1890 á 91 del (in-gréso Ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Meicado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia/ (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, .siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—-En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el ¡remate ó servicio tal. ’ *
Excma Diputación Provincial de Pinar del Río-
Convocatoria.
Habiendo resultado desierta la subasta que debió celebrarse el día 26 de Junio próximo pasado, para el remate del servicio de tirada del Boletín oficial de esta provincia, durante el ejercicio en curso, en sesión pública ordinaria celebrada por la Excma. Diputación en pleno, en el día de ayer, se acordó sacar nuevamente á subasta aquel servicio, bajo el mismo pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, y álas reglas publicadas en el Boletín del día 15 de Abril próximo pasado, con solo la modificación del tipo de subasta, que será á razón de mil seiscientos pesos oro anuales; cuyo acto tendrá lugar el día 21 de Agosto entrante, á las 12 de su mañana y en el local de costumbre;
Lo que se hace público para general conocimiento.
Pinar del Rio, Julio 15 de 1890.—El Secretario, En• rique Barriento, ~ '
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta c el obrad a en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fabricación” y 10^ “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma» ñaña y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11® y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo,—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega,
Banco Español de la Isla de Cuba-
AVISO.
Con motivo de ser el jueves 24 del corriente, los dias de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) y declarado de fiesta nacional; el Gobernador del Banco Espafiol de la Isla de Cuba y el Director interino del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que el expresado dia abrirán sus Cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana, 23 de Julio de 1890.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Hará—Por el Banco del Comercio,—El Director interino,—Narciso Martínez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de boy me ba sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18 77, ante el notario D. José J. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D£ Caridad, De Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’BourlBe, ensenada de Manacas, terrenos de^D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Te-nería y camino de Cienfuegos á Oaunao; por el Este con
fiarte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con . os referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaría, x para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.