878
GACETA DE LA HABANA
gurí dad es convenientes á esta capital y á mi disposición; pues asido tengo acordado en diligencia fde este día.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á 17 de Septiembre de 1890. Francisco de Miera.	702.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito.del Este etc¿
Por el presente se hace saber; á Don José Antonio Ayala y á D. * Clotilde d$ yuyas, abuelos maternos, de los menores Don Pedro, Don Antonio, D. a Cfirmeh y D.uEu-ládia Jiménez y Ayala, que en éste Juzgado y por a te el Escribano Don Bernardino Snárez, ha promovido Don Bonifacio B. Jiménez, en su carácter de padre legítimo de los mencionados menores, diligencia en vía de jurisdicción voluntaria, para qne se Je conceda autorización para la enajenación de las caísas, propiedad de sus expresados hijos, sita en el pueblo de Marianao, calle de Domínguez número veinte y siete y San Federico número veinte y cuatro, prèvia la información correspondiente, y con audiencia del Ministerio Fiscal, y á los efectos dispuesto en el artículo doscientos diez y nueve de la Ley Hipotecaria, se les hace saber por este medio, en atención haberse manifestado pbr «1 promovente que ignora el domicilio de los referidos Don José Antonio Ayala y de D. * Clotilde Cuyás. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se expide el presente.—Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.-r-Ante mí, Bernardino Suárez. •	1728 P : .80 .
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del
distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el incidente al concurso de dofia Dolores Armenteros, Marquesa viuda de Cárdenas, de Montehermoso y dofia Luisa de Cárdenas, promovido por el Sr. Conde de Casa Barreto, sobre tercería de dominio de una casa titulada Palacio, situada en San Antonio de los Baños, cuyo juicio se sustanció coa el aeree- j dor en grado de dicho concurso, con dofia Luisa de Cárde- j ñas y con la sucesión de doña Dolores Armenteros, he dio- | tado con fecha veinte y seis de Julio del corriente año, la ¡ sentencia, cuya parte dispositiva, así como la nota do su publicación dicen así:—Considerando: que con los documentos presentados por el actor se justifica el dominio de este, de ia casa cuya propiedad se discute y que el representante de la sucesión de doña María Peñalver y Cárdenas, también demandada, no ha comparecido á confesar ó negar la demanda apesar de habérsele emplazado en forma, lo que robustece el allanamiento de los otros.—Vista la Ley siete, Título tercero, Partida tercera y los artículos tres •cientos cincuenta y ocho, trescientos! setenta y tres y trescientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Fallo que debo declarar y declaro con Jugar la presente demanda de tercería de dominio de la casa titulada Palacio, ei toada en San Antonio y que fué ocupada como perteneciente á los bienes del concurso ¿le P? Dolores Armenteros y 'Huíala insciipción hecha, en tal’ concepto en el Registro •déla Propiedad^ á favoTr del referido concurso, sin hacer especial condenación de costas, mandando que luego que sea firme esta sentencia se libren las comunicaciones necesarias para dejar sin efecto dicha inscripción.—Así por esta mi sentencia difiniti va mente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Marti.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Se-üor Dodi Fr&n<ÉSCO Noval Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este,oelebrando audiencia pública en ei día de su fecha: doy fé.rrAnte mí, Francisco Castro.—Y encontrándose en rebeldía D. Ricardo Armenteros, comò padre legítimo de Jos menores D* María Josefa y D. Arturo Armenteros ,y. Peñalver, habidos en su matrimonio con Di María Peñalver y Cárdenas, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno General. Habana,'veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos noventa,'-Frauoi8CO Noval, y Marti.—Ante mí, Francis co de Castro.	1729 P‘ 30
EI8r. Dod Francisco Noval y Marti, Juez dé primera instancia deEDistrito dèi Este de esta Capital, á virtud de escrito presentado por el Procurador Don Francisco del Barrio, acompañando cuenta detallada y relación jurada, á consecuencia de los autos-ejecutivos que sigue Don Juan Bautista Abasgoitia, contra Don Justo Echavarría, en cobro depesòs; ante ini ha dictado las providencias qüe dicen así:—Habana Octubre dos de mil ochocientos noventa.— Por presentado: á lo principal se há por acompañada la relación jurada yTcuenta detallada á que esta parte se refiere: de conformidad con lo que determina el articulo 8? dé la Ley de Enjuiciamiento Civil requiérase á Don Juan Batista Abasgoitia, para que dentro del(término de seis días pague al Procurador Don Francisco del Barrio, la cantidad de ~mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos oro, que expresa la antedicha relación jurada, con más las costas y bajo apercibimiento de apremio, al aprimer otrosí se han por hechas las manifestaciones que contiene; al segundo, con el resultado del requerimiento, •ó luego que transcurra su término, se proveerá lo que corresponda; y al tercer otrosí por hecha ia manifestación de reserva.—Proveído y firmada por Su Sri a., de que doy fe.—Noval y Marti.— Aute mí.—Ricardo D. del Campol—Habana Octubre diez y ocho de mil ochooiento-noventa.—Por presentado: á lo principal, en mérito délas razones que se alegad y de lo que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, hágase el requerimiento dispuesto en la forma que se solicita: y al otrosí adi-: dónese la cantidád reclamada por el anterior escrito del Procurado? Don Francisco del Barrio, eonla de seisóientos cincuenta pesos oro que ahora resulta del recibo acompañado, debiendo tenerse en cuenta esta circunstancia'al librarse la cédula para la fijación y,publoación dispuesta. Pro veído y fjrmado por S. Sría., de que doy fe.-Novai y Marti. Ante mí.—tticárdo D. del Campo.-En su cónsecüencia, cumpliendo lo dfó^uesto y en razón á ignorarse el paradero de Don juán Bautista Abasgoitla, se le requiere por este medio, para que dentro del término de seis días pague al Procurador Don Francisco del Barrio, la suma de mil setecientos dos pesos cincuenta centavos en oro que es en deberle por los conceptos que se explican en la cuenta detallada y relación jurada á que se refieren las providencias transcritas, con más las costas y bajo apercibimiento de apremio; entendiéndose que este requerimiento surtirá Í03 mismos efectos que si se le hiciere personalmente.—Habana Octubre veinte .de mil ochocientos noventa.—Ricardo D. del Campo.	1698 P 29
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez m.uniclpal del distrito de
Jesús María, é interino de primera instancia dèi del
Cèntro de esta Ciudad.
Por ei presente se hace público: Que en los ejecutivos promo vidos por D, Casimiro Lamas, contra los herederos de D. Marcelino Gonzáléz y Díaz, sobre pesos, se ha librado
por el Escribano que refrenda, la cédula, cayo tener es como sigue:—Juzgado de primera instancia del Centro.—En los autos ejecutivos promovidos por D. Casimiro Lamas, contra los herederos de D. Marcelino González y Díaz, en cobro de mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos oro, á que equivalen los dos mil peso9 billetes dei Banco Español de esta ciudad, y los intereses pactados en la eccritura de trece de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario de esta ciudad D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, por el expresado D. Marcelino González y Díaz, á favor del referido Lamas, se ha despachado mandamiento de ejecución por los referidos conceptos y las costas, y en atención á no ser conocido el domicilio de los expresados herederos se ha practicado, sin el prévio requerimiento de pago, el embargo de la casa número cuarenta y siete de la calle de Estévez, hipotecada á la seguridad de la obligación.—En su virtud, cito de remate á la sucesión de Don Marcelino González, que la componen sus hijos, D. José D* Eutaquia Antonia y D? Josefa González y Naranjo, al primero con asistencia dé su curadora D? Clara Sulvarán, y las dos últimas asistidas de sus consortes, D. Enrique Castro y Mestre y D. Agustín Ferrer, respectivamente, para que en el término de nueve días ocurran á personarse á, dichos autos para oponerse á la ejecución si así les con vi nieren. Y para fijarla en el Juzgado, libro la presente. Habana, diez de Octubre de mil ochocientos noventa.—Pedro Rodríguez Pérez.—Y á fin de que llegue á noticias de la expresada sucesión de Marcelino González y Díaz, se expide él preseáte para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno.—Habana, trece de Octubre de mil ochocientos noventa.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante mí; Pedro Rodríguez Pérez.
1742 P 31
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primora instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Gregorio Alvarez, como cesionario contra losnerederos de Don Manuel Marlínez Rico, que cursan en este Juzgado, á escrito del ejecutante, solicitándose requiera á los ejecutados, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del actuario, los títulos de propiedad del ingt nio Santa Teresa,"embargado á consecuencia de (estos autr-s, he dictado la providencia siguiente:—Habana siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Practíquese el requerimiento en la forma que se interesa. Lo mandó?y firma el Sr. Don Cláudio Pérez Piquero, Juez Municipal de Jesús María y de primera instancia interino'del Centro, doy fe.—Cláudio Pérez Piquero.—Ante míj Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de ios ejecutados, Doña Dolore López de Abellan, Don Manuel y Don Federico Martínez Basulto y Don Manuel Viada y Martínez declarados en rebeldía, se expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial, á ñu de que les sirva de notificación y requerimiento, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona. Habana veinte y siete de Octubre de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1741 P 31
HABANA.- OESTE.
Don Guillermo Bernaly Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instanoia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que en providencia del día de ayer, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días y sin sujeción á tipo, la Tenería titulada del Cerro, situada en la calle del Peñón, número dos, barrio dei Cerro, con sus fábricas, maquinaria y útiles retasada en diez y ocho mil ciento diez y nueve pesos, treinta ! y siete centavos en qro. El acto del remate tendrá lugar á las doce del día veinte y nueve de Noviembre próximo entrante en este Juzgado, sito en la calle de los cuarteles número cuarenta y dos. Lós títulos • de propiedad resultan inscriptos en el Registro de esta Capital, con los cuales'está conforme el acreedor, para tomar parte ea ia subasta, deberán los licitadorés consignar previamente en la mesa dél Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo tengo mandado en el concurso de Don Raimundo Pascual Garrich. Habana Octubre veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—El Escribano,1 L. Ramón Portocarrero.	1732 P 11
Don Guillermo Bernálhy Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se hace saber á todas los acreedores de D* Antonia '»tamendi, viuda de Ourafíon i, y á los legatarios de la misma Doña Mercedes Moma, D? Ana María Thuoston y Díaz, Don Antonio y Dofia María Otamendi de Insuati, Doña María del Pilar, Doña Francisca. Don Francisco, Doña Juana María Insuati y Otamendi, á sus ahijados de los mismos apellidos, Doña Eugraciá, Dofis Josefa y Doña Cármen Otamendi, Defía María Carranza, D. Francisco Oteruín, Doña Rosario Oternín y Otamendi, Doña Hermenegilda, Doña Pilar, Doña Engracia y D? Gabriela Aguirre, Doña Juana María v Doña María dei Pilar Lejar-za, Dofia Rosario, Doña Raféela y Doña María del Pilar Otamendi, Doña Victoria Martínez. y Campo, Doña Cármen y Doña Hipólita Olascoaga, Doña Josefa Lejarza, Doña María Beruot. Doña Dolores Delgado, Doña Perfecta González, Doña Antonia Laza, Doña Antonia Mendizábal, Dwfiá Marta Alonso, Doña Eulogia Elorrieta, D ña Casilda Uedrón, Doña Casilda Arcocha, Doña Dolores Erróla, Morena Qoncepoión Cáceres.de Orta, pobres de Somorroatro y D. Bernabé dé Lejarza. Que habiéndose mandado formar el inventario de los bienes dejados por la citada Otamendi, vltída de Durañona, judicialmente y para lo que se ha da-; do comisión ai Escribano que refrenda el que principiará el día seis de Noviembre próximo, de ocho de la mañana en adelante, en la casa .Palló de los Oficios, número treinta y seis, ipiara el que se cita á dichos acreedores y legatarios y por el que de ellos esté ausente al delegado del Ministerio Fiscal, como se ordena en auto de 24 de Marzo último. Dado en la Habana á20 de Ootubrede 1890.—Guillermo* Berna!«—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Luís Blanco..	1692 P 29
Br. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de. las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Oeste de la misma.
Por el presente edioto se hace saber á los parientes de D. Feliciano Borbolla y Ñoriega, cuyas generales se ignoran, por no saberse quiénes sean estos ni donde residan: que en las diligencias formadas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos en el término de un mes, contado desde ia fecha de Ja primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; j
apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en tres números consecütiuos de la Gaceta oficial de esta Capital, expido el presente en la Habana á catorce de Octubre de 1890.—Gliillermo Bernal«—Ante mí, José B. Egea.
1663 80
GUINE8.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia de esta Vlla y sü partido.:
Por el presente se llaman y emplazan á los herederos del Ldo. D. Justo L. Rossié ó á los que se crean,con derecho á intervenir en lasustahciación del juiciojdeclarativo de menor cuantía, seguido por Don José Martínez Ituartes, contra el referido Ldo. Rossié, en cobro de quinientos pesos en Billetes del Banco Español, que cursa en este Juzgado, por la Escribanía del actuario, cuyo juicio se encuentra en estado de cumplimiento de la sentencia dictada, para que en el término de nueve días improrrogable, se personen en él á usar de su3(déreehos, bajo apercibimiento que de no verificarlo continuará en su rebeldía sin volver á citárseles.—Y para su publicación libro la presente.—Güines veinte de Octubre de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1690 T 30
CARDENAS
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de 69ta Ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por la sucesión de D® Juana Reynoso, contra D. Manuel Torres y Na-tes, gerente de M. Torres y Compañía, y contra Don José Carió y Cantó, condueño con la expresada sociedad del ingenio «Amigos,» antes «Armantina,» en cobro de pesos; he dispuesto se haga saber al indicado D. José Carió y Cantó, cuyo domicilio se ignora, que en veinte y cinco del que cursa se trabó embargo sobre cuatro caballerías de tierra, situadas en el partido de Itabo, término municipal de Hato Nuevo y de esta jurisdicción, que ilndan por el Norte, coa el camino Real y linde del ingenio «San Blás;» y por eí E*te, Oeste y Sur, con el ingenió «Amigos,» para responder á la cantidad reclamada de cuatrocientos treinta y siete pesos, cincuenta centavos en oro, á los intereses de demora y á las costas causadas y que se causen, las que han sido estimadas en ochocientos pesos. Así mismo se cita de remate al indicado D. José Carió y Cantó, para que dentro de nueve días se persone en forma en aqnellos autos si cree convenirle, pues transcurrido dicho término sin haberlo verificado le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, haciéndosele saber del propio modo que esta citación de remate sin el prévio requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio. Y para que tenga efecto dicha citación de remate, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Octubre veinte y siete de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	1733 P 31
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ha dispuesto .que por Lrt'S números de la Gaceta oficial convoque á las personas que en la noche del día 14, presenciaron que al pasar la guagua número trece, por la calzada de San Lázaro casi esquina á Industria, un grupo de individuos, arrojasen piedras á dicho vihículo, resultando lesionada la parda Matea Herrera, que fallleció á consecuencia de dicha lesión, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar en la cansa que sé há formado y de ese modo auxi, liar á la buena administración de justicia. Habana 25 de Oetubre de 1890.—Fabian García.	1697 1 29
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Don José León Quiñones* por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Augusto Warrere, que dijo ser vecino de Jesús del Monte 311, para que comparezca el día once dél entrante y á las 11 dé su mañana en la Excma. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral y público de Ja citada causa.—Habana y Octubre 27 de 1890.—Fabian García.	1688 I 29
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de causa seguida de oficio por estafa de tres gallinas á D. Nicolás Lluy, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día al moreno Joaquín Arríete, ó sea Federico Cárdenas (á) Peni-ta Dura, cuyo domicilio y generales se ignoran; para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad, 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación expido la presente. Habana, Octubre diez y siete de mil ochocientos noventa.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1568 I 31
El Sr. Juez del distrito del E3te, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio á D. Ramón Al-varez de la Torre, á fin de que dentro de cinco días, comparezca ante el Juez municipal del distrito' de Belen, á fin de que pueda tener lugar la celebración del juicio de faltas que la Sección primera de la Sala de lo Criminal, ha dispuesto se le siga por ocultación de nombre. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1720 I 3Ó
El Sr. Juez de instruceión del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en causa por estafa de quinientos ta-bocos, á Don Pedro Murías, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día á Don Jesús Pernas Rodríguez, cuyas generales y domicilio se ignora, para que se se presen te en este Juzgado, sito, Amistad noventa y uno, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana 17 de Octubre de 1890.—Ei Secretario, Fulgencio de la Vega.	1569 I 29
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: que en el juicio intestado de D? Francisca Gutierrez de Teran, y á instanoia producida por D? Angela Hernández Jorge, como única heredera de Don Juan Monge, solicitando ia cancelación déla