908
GACETA DE LA HABANA
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que las personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más propo-siciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4S El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un afio cada nn¿>.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición
Don N............N.....vecino de........calle de.. >... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de.......por la suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por			
cada pasagero.	50. •	...	5° •
« Importación . .	15297 49	. .	i5297 49
« Exportación . .	59l6 °S	• •	5916 05
« Carga y descarga. « Depósito mercan-	1868 59	• •	1868 59
cantil ....			
« Multas por infrac-			
ciones ....	29 *5	• • .	29 15
« Resultas de 18 .			
á 18. . . . .			
Suma ....	23111 78	. . .	23111 78
1SFCGST0S.			
Por el de bebidas . .	9787 06	. . ,	9787 06
« el de 10 p. § so-			
bre pasages . .	837 97	:••• •	837 97
« el de consumo de			
ganado ....	• • • 60	• .	... 60
Parala Junta de Obras del Puerto.
'Por el de 25 es. por t o nelada de descarga . .
Por el de Atraque, Pontón y w Draga. .
388
30 62
388
30 62
Total. .
34156 °3
34156 03
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos . . . . .1 • . . . . Idem hasta igual día del año anterior. . .
872312 75 797727 22
De más en 1890
74585 53
Habana, 3i"de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—P. O., José de Lezama.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DE SAT1AGO DE CUBA.
eONTA DURIAV
Balance de las operaciones practicadas en el mes de Agosto último, cuyas cuentas han sido examinadas y aprobadas por esta Junta en sesión ordinaria celebrada el 30 del mes pró-
, INGRESOS-	PESOS CS.	PESOS	CS.
Saldo del mes anterior . . . Arbitrio, Derecho,, descarga por Travesía correspondiente al año económico corriente, cobrado de Hacienda w 	 Idem ídem por Cabotage, idem ídem ídem . . . . . 1 . . 		 Idem Atraque			 Idem idem por ampliación del mes de Jqnio último.. . ...... ... . .;	2780 97 713 69 12 75 9 • •	22433 35l6	93K 41
Total			2595°	34M
EGRESOS			
Dirección facultativa			
Haberes del Personal de Planta, año económico corriente, según nómina .... Material de Oficina idem idem, según cuenta 			54 16 12 85	67	OI
Muelles del Estado.			
Haberes del Personal de Planta, año económico corriente, según nómina . . . Limpieza y barrido del Muelle y tinglado, según contrato	 Reparación del Muelle Real, al contratista D. Luis Berenguer, correspondiente á ampliación, por los meses de Mayo y Junio		 . Idem idem correspondiente al año económico corriente, mes de Julio		25 • • 18 50 1587 69 2848 93	4480	12
Secretaría- Contaduría.			
Haberes del Personal de Planta, año económico corriente, según nómina. . . . Material Oficina, año económico corriente, según cuenta	 Alquiler de casa, idem idem, según contrato		2Ó2 48 I7 . . 4O .	3*9	48
Saldo que pasa al mes de Septiembre.			
Existencia en la Sucursal del Banco . 				 Depósitos provisionales		 Anticipo á justificará la Dirección facultativa . . . . . 					.2OO59 524 OI 500 • •	2I°83 73J¿	
Tofál igual 				2595O	34zA
Santiago de Cuba, 4 de Octubre de 1890.—El Secretario Contador, Cayetano Répide.—-Vto. Bno. te,— Obregón.		—El Presiden	
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la adquisición de dos parejas de caballos americanos y un caballo criollo para el servicio de las bombas de incendio del Cuerpo de Bomberos Municipales, el Excelentísimo Sr. Alcalde Mnnicipal se ha servido señalar el dia 14 del entrante mes, á las ocho de la mañana en el Depósito de Obras Municipales, ante la Comisión nombrada, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Octubre 31 de 1890.-Agustín Ma. Quaxardo.
Pliego de condiciones para la adquisición de dos parejas de
caballos americanos y uno criollo.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento adquiere dos parejas de caballos americanos, maestros de tiro y uno criollo para las bombas de incendio del Cuerpo de Bomberos Municipales.
Art. 2Q Las parejas de caballos serán de la raza an-glo-americana que estén aclimatados, han de tener de seis á ocho años de edad, sanidad completa, de ocho cuartas.de alzada, de crin ppblada y el cuello fuerte,» el pecho ancho, la espalda oblicua, la grupa redolida y doble, los remos fuertes, las articulaciones sólidas y los piés muy buenos; prefiriéndose los que tengan la capa ó color del pelo moro azul de concha, sin ser muy obscuro.
Art. 39 Abonará el Excmo. Ayuntamiento por cada pareja que reúna las condiciones expresadas en el artículo anterior la cantidad de 1500 pesos oro.
Art. 40 El caballo criollo será de siete cuartas de alzada, de seis años de edad, sanidad completa, y cuello fuerte, el pecho ancho, la espalda oblicua, grupa redonda y doble, los remos fuertes, las articulaciones sólidas, y los pies muy buenos, prefiriéndose el color moro azul de concha, por cuyo caballo abonará la cantidad de doscientos cuarenta pesos oro.
Art. 59 Los caballos presentados á la venta, serán reconocidos por el Veterinario Municipal, y los que sean aceptables, por reunir las condiciones fijadas, serán sometidos á prueba, á fin de que en vista del resultado de ella, la Comisión elija los que han de adquirirse, estendiéndose la correspondiente acta.
Art. 69 Será obligación del vendedor ó vendedores entregar en el acto de la subasta el documento en que se justifique la propiedad de los caballos que presenten, y presentar su cédula personal.
Art. 79 Las proposiciones se harán á la Comisión respectiva, en el acto de la subasta, dentro de los tipos fijados.
Ayuntamiento de Guara-
Presidencia.
No habiendo concurrido los herederos de doña Leo-arda Rivero, ni sus representantes á satisfacer los cuat ro-
cientos pesos noventa centavos oro,—que son en deber,— «incluso las costas causadas»—procedentes de la contribución municipal, impuesta al potrero «Gavilana»—de su pertenencia,—á pesar de habérseles convocado últimamente, por cinco días consecutivos, en el Boletín oficial, contados desde el diez y ocho del que cursa, vengo en disponer y señalar las doce de la mañana del viernes veinte y ocho de Noviembre próximo, para el remate de las dos caballerías de tierra, embargadas del mencionado predio,-enclavadas en el barrio Ponce, y tasadas en seiscientos pesos oro, ó sea al respecto de trescientas cada una,—colocadas en esta forma: Por el N. con terrenos del demolido ingenio «Ganow»; por el S., con el camino Real de Güines y por el E. y O., con terrenos de la propia finca «Gavilana».
El remate tendrá lugar en el colgadizo exterior de la casa Ayuntamiento y no se admitirá proposición que deje de cubrir el precio de la tasación, adjudicándosele la subasta al que más ventajas ofrezca.—Los gastos de publicación serán abonados por el Rematador.
Y para general conocimiento' se avisa por este medio, en el Boletín oficial y cedulones locales.
Guara, Octubre 27 de 1890.
Manuel Bárcena.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana*
Anuncio.
No habiendo tenido resultado el concurso verbal que para el dia 20 del actual se publicó con objeto de adquirir por esta Maestranza dos muías para el servicio de la misma, se cita nuevamente por el presente á los dueños que deseen enagenarlas, á fin de que Jas presenten á concurso verbal el dia 5 de Noviembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la inteligencia que han de reunir las condiciones de tener más de siete cuartas de alzada, ser de 4 años y no pasar de 6 de edad, enseñadas á tiro y á sanidad, ad virtiéndose que el pago de las mismas se verificará cuando abone la Hacienda la consignación del mes en que se acredite y que los gastos de la publicación de los anuncios serán de cuenta del vendedor, los cuales verán la luz por diez días consecutivos en la Gaoeta y Boletín oficial de la provincia y Diarios de la Marina y Lucha.
Habana 23 de Octubre de 1890. El oficial Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Cuerpo de Sanidad Militar-
Deposito laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este establecimiento, sito calle de Obrapía número 42, á las 12 de la


