82
GACETA DE LA HABANA
Monte de Piedad de la Habana*
DISECCIÓN.
Habiéndose extraviado los certificados de empeños marcados con los números 30,757 y 30,949, expedidos en quince de Abril y ocho de Julio de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince dias, á Contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas que en ellos se expresan, se sirvan mauifettarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, en la inteligencia de que transcurrido que sea, sin haberse presentado reclamación alguna, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, 9 de Junio de 1890.—M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por I). Domingo de Sarna y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D® Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 18*77, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la des cripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D® Caridad, D$ Trinidad y D® Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería v camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con Ips referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en Sá mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento ae la Ley Hipotecaria. V paira su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de da Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—-José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 10 de Jallo de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á244i p.§y cierra de 244i á 244i p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, Par á 1 p.§ D. oro.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de ?a Habana y Almacenes de Regla, 13 á 14 p.g D. oro.
, Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. 			 	| Inglaterra 			 j	2 & 5 p.g P., según plair, fecha y cantidad. 120J á 21} p.g P. oro, á 60 div.
Francia			\	í 0¿ á 7¿ p:g P., 4 3 div.
1	41 4 6 p.g P. 4 60 div. i 6 4 0 p.g P. 4 3 djv. í 4 9| p.g P. 4 60 div. 1 10 4 10Í p g P.4 3 div.
Estados Unidos	•	
Doasuento mercantil	 #	8 p.g 4 3 meses, 10 p.g & 6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polerixaeidii 94 4 96.—Sacos 5f á re. oro arroba según z°. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
?olariiaei6n 97 & 89.—De	& 4J reales oro arroba segnn envaso
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 4 89— 4} & 4J rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
3). Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marilí y Bou.
Habana 10 de Julio de 1890.— El Sindico Presidente interino JTosé María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Lanclaustra Izuel, Capitán graduado Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de la Brigada disciplinaria José Corzo Solikonski.
Haciendo uso délas facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Corzo Solikonski, para que eo el termino de 20 día3, contados desde esta fecha, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, pabellón número 27, á responder á los car. gos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades tanto civiles como militares precedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, lampiño, boca regalar, color bueno, sin señas particulares, estatura 1 metro 560 milímetros y 30 años de edad. Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital..
Habana 3 de Julio de I89O. Mariano Lanclaustra.
373
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sauz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de ia causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo’ al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D, Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa quede orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que si no verifica su presentación en el plazo citado srrá deciarrdo rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exohorto y requiero á todas las antoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Moré, y easo de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sauz.
376
Juzgados de Primera Instancia.
„ HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. Emilio Céspedes y Alfonso, contra D. Ramón del mismo apellido, como administrador de los bienes de la sucesión de D. Juan Pascual y Vivós, en cobro de pesos, se ha señalado el día siete del entrante mes de Agosto, á las ocho de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número 227, para el remate de los bienes siguientes:—Muelle, almacén y dependencias, situadas en la Playa de Sierra Morena,.término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasado con sus carrileras, terraplén, fábricas y demás anexi-dades en ocho mil seiscientos ochenta y seis pesos, noventa I y seis centavos oro, carrilera desde la playa al paradero Amador situado desde el extremo Norte de dicha playa hasta el pueblo de Sierra Morena, midiendo una superficie de cinco hectáreas, cincuenta y una áreas, veinte y cinco centiáreas y sesenta miliáreas de terreno, tasada toda ella en la suma de cuatro mil trescientos veinte y cuatro pesos, sesenta y nueve centavos. Almacén ó paradero Amador, situado en el pueblo de Sierra Morena, término municipal de Ceja de Pablo, jurisdicción deSagua ia Grande, provincia de Santa Clara, tasado con su muelle, dependencias, almacenes y demás anexidades en la suma de mil setecientos noveenta pesos, treinta y siete centavos. Muelle, almacén y dependencias “El Mayorquín,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sagna la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de veinte y dos solares de terreno, tasado con su carrilera, muelle, fábrica y demás anexidades en nneve mil ciento ocho pesos, veinte y seis centavos. La carrilera entre El Mayorquín y Las Pozas, situado en el término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesta de tres mil ciento setenta y ocho metros de extensión, tasada en tres mil treinta y un pesos, cuarenta y nueve centavos. Paradero “Las Pozas,” situado en el término municipal de Rancho Velóz, distrito judicial de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara, tasado con su almacén, muelle y demás anexidades en dos mil doscientos trece pesos, noventa y dos centavos. El sitio titulado “Bello05 situado en el término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas de terreno ó sean ocho caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil doscientos veinte y cinco pesos, doce centavos. El sitio titulado “El Grande,55 situado en el término municipal de Rancho Velóz, jurisdicción de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara, compuesto de ciento sesenta .y ana hectáreas, cuatro áreas y veinte y cuatro centiáreas ó sean doce caballerías dé tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades en seis mil doscientos cuarenta y un pesos, cincuenta centavos. Muelle y dependencias, situado en ei barrio de Casa Blanca, compuesto de ciento cuarenta metros de frente por ciento trece metros, cincuenta oentímitros de fondo ó sean quince mil ochocientos noventa metros, tasado con su muelle, almacenes, vestíbulo, fábricas y demás anexidades en doce mil ¡ ochocientos noventa y un pesos, diez y nueve centavos. Los I animales que se hallan en la playa de Sierra Morena y en
almacén Mayorquín, tasados en trescientos dos pesos, setenta y dos centavos. Los útiles, herramientas, materiales de carrilera, carros-fragatas y demás anexidades que se hayan en la playa de Sierra Morena, almacén Mayorquín, paraderos Amador y Las Pozas y en el sitio Bello, tasado todo en cuatro mil doscientos ochenta y cuatro pesos, sesenta centavos. Las embarcaciones goletas “Unión55 y ‘‘Sofía;55 lancha «Emilia, lancha «Adelaida» y el balandro «Sierra Morena,» tasados con sus aparajos y demás concernientes á los mismos en diez y seis mil ochocieutos noventa y siete pesos, noventa y cuatro centavos. La casa situada en el pueblo de Madruga de manipostería, madera y tejas, calle de los Baños, compuesta de doscientos cincuenta metros, setenta y tres centímetros planos, tasada en mil dos pesos, noventa y dos centavos: lo que se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposición ocurran el día, hora y lugar señalados, con advertencia á los licitadores que los bienes enarrados se sacarán á remate sin suplir previamente los títulos de propiedad de los mismos: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dichos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente en la Habana á dos de Julio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonacha.	75 P 8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de treinta días á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por D. Céjar Val cárcel y Lózada, natural de Orense, de 52 años de edad, casado y vecino que era de esta Ciudad, que falleció el día primero de Agosto de 18S9, ignoiándose sus padres, que fué casado con D® María Rodríguez, y haber dejado por sucesión los hijos siguientes: D? oara, De Héctor y D? Enma, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así'lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficio por fallecimiento intestado del citado D. César Valcárcel y Lozada. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pres- nte. Habana, Julio 3 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.	65 11
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se anímela al público, estar señalado las doce deí día trece de Agosto próximo, en el Juzgado. Cuarteles cuarenta y dos, para el remate del ingenio «Afán,» antes San Antonio, ubicado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas; tasado con 9us cuarenta y tres caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, fábricas, cercas, maquinaria y demás anexidades, eo ciento treinta y siete mil setenta y dos pesos cincuenta y siete centavos; el sitio, San Antonio, en el mismo partido y jurisdicción, compuesto de una Caballería de tierra y diez y ocho cordeles, tasado en mil cincuenta y ocho pesos sesenta y cuatro centavos. El potrero Caraariocá, término municipal y jurisdicción de Matanzas, de diez y ocho caba* Herías, tasado con su monte y fábrica, en ocho mil doscientos ochenta pesos. Y las casa9 de la villa de Colón, calle de Diago números siete, nueve, diez, catorce v diez y seis y calle de Mess, nueve y once; tasadas, la primera en dos mil trescientos sesenta y un pesos ochenta y ocho centavos, la segunda, en do* mil seis pesos cuarenta y ocho centavos; la tercera, en cinco mil ochocientos treinta y dos pesos nueve centavos; la cuarta, en dos mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos cuarenta y un centavos; la quinta, en tres mil trescientos tre9 pesos cuarenta centavos; ia sexta, en mil veinte y nueve pesos cuarenta y siete, centavos; y la séptima, en mil quinientos veinte pesos treinta y siete centavos; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á efectuarlo que se le admitirá, pues se rematarán ese día, en favor de quien más diere. Advirtiendo que se sacan á remate, sin sujeción á tipo fijo: que no constan los títulos de dominio, pues se tasaron y sacaron á remate, antes de rejir Ja reformada Ley de Enjuiciamiento Civil: y que es requisito indispensable, consignar el diez por ciento del precio base de la subasta, en la mesa del Juzgado, para admitir proposioiones. Que a9Í lo he dispuesto, en el concurso de Don Gabriel María L inda. Dado en la Habana á cinco de Julio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.— Ante mí, Luís Blanco.—Y p ra su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta en igual día. Luís Blanco.	112 P 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia .Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de ia misma.
Por el presente edicto hago saber: que el día seis de Agosto entrante á las doce tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado establecido en la calle de Cuartales, número 42, el remate de la sexta parte de las casas calle de Santa ( lara, número 11, rasada en su totalidad en 15476 pesos, 2 centavos oro; y calle de los Oficios, numero 72, tasada también en su totalidad en 42.783 pesos, 87 centavos en oro; advirtiendo que de ese precio se rebaja el veinte y cinco por ciento respectivamente: que no se admitirán posturas que no cubran, prévio dicho descuento, las dos terceras parte del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta se encuentra de manifiesto en ia Escribanía de D. Manuel Baños, á cargo del actuario que suscribe: que los licitrdores habrán de conformarse cou los títulos de propiedad presentados, sin que tengan derecho á exigir algunos otros; y que para tomar parte en la subasta es preciso la consignación en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales del diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se rematan, hecha de este la deducción del veinte y cinco por ciento, sin cuyo requisito no serán admitidos; jpue9 así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Nicomedes P. de Adam, contra D. Antonio Fernández Criado.—Habana, Julio cuatro de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Antonio Fernández de Velazco.	96 P 9
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera ae Ja Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presénte se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D, Manuel Arteche y López, contra D? Dominga Arteche y García, se sacan á pública subasta con la rebaja del 25 por 100 la casa número 98 de la calle de Revillagigedo. que rué tasada en 4668 pesos, 55 centavos oro; y la mitad de la casa marcada con los números