GACETA DE LA HABANA
901
co Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso, de una finca rústica que hubieron por herencia de D. Gabriel Mora, según escritura de 18 de Febrero último, ante el Notario D. Antonio de León; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio nombrado «Sacramento», enclavado en las haciendas Cruces y Lajas, del término municipal de las Lajas, lindando por el Norte con terrenos de D. Leocadio de la Cruz;' por el Sur, con el camino de San Agustin á Cruces; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas, y por el Oeste, con el potrero Santa Rosa, de Doña Severiarfa Mora y Don Secundino Barroso, con treinta y nueve caballerías, 281 cordeles de tierra, equivalentes á quinientas treinta y cinco hectáreas, veintidós áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en las haciendas Lajas y Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera peijudi-cado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á 18 de Octubre de 1890.—José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de
la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud y relación suscriptas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción á • nombre de Da Severiana Mora y Barroso, de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Gabriel y Da Rosa, según escritura de 18 de Julio último, ante el Notario D. Antonio de León, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado Santa Rosa, enclavado en la hacienda Cruces, término municipal de Lajas, lindando por el Norte, con terrenos del ingenio «Sacramento», de D. Elias y D. Federico Mora y Barroso; por el Sur, con la línea férrea del ingenio San Agustín, de D. Agustín Goytissolo; por el Este, con el camino Real de Cruces á Lajas y por el Oeste, con el ingenio S. Agustín, del Sr. Goytissolo; teniendo una cabida de treintiuna caballerías, doscientos ochenta y seis cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cinco hectáreas, quince áreas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la hacienda Cruces, lo hace público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos noventa.—-José G. Verdaguer y Kieman.
P 1890
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Juan Jerrera é Hidalgo, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo, la primera que se describirá, por remate en los autos de la cesión de bienes de D. Felipe Cabrera, según acta de 22 de Junio de 1863, ante el Escribano de esta ciudad, D. Ramón Fernández de Medina, y la segunda por compra á D. Juan Bautista Rodríguez, según escritura de venta judicial de 23 de Octubre de 1874, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad D, Emigdio Nieto, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primera. Sitio nombrado «Nuestra Sra. de Regla,» compuesto de seis caballerías, cuatro y setenta y ocho céntimos de cordeles de tierra de los del sitio «Seiba Hueca,» Ciego Montero, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, lindando por el Norte con D. Robustiano Avello; por el Sur con el camino de Ciego Montero, que lo separa de finca de D. Agustín Goytizolo; por el Oeste con el camino de Seiba Hueca al Salto, que lo separa de finca de D. José Pastor de la Cruz, y por el Este con el camino de las Lajas. Y segunda: otro sitio nombrado «La Jagua,» enclavado en el punto titulado Limpios del Río, en la hacienda «Ciego Montero» en el mismo término de Lajas, compuesto de tres, caballerías sesenta y un cordeles planos, y veinte y nueve céntimos, lindando por el Norte con D. Víctor Clávelo; por el Sur con el ingenio Adelaida, de D. Agustin García Mora, potrero Muchas Jaguas, de la sucesión de D. Francisco Rodríguez, y camino de Lagunillas á Camarones; por el Este con el antiguo ingenio Maguaraya de D. Agustín Goytizolo, y por el Oeste con D. Francisco Rodríguez Llanes. Y como dichos sitios se encuentran enclavados en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residen en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfegos á 6 de Octubre de 1890.—José Grogorío Verdaguer y Kieman.
P 1890
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este Término Municipal, que el dia 10 deljcorriente empezarán en la oficina de Recaudación, situada en e*te Establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al primer trimestre del actual ejer-
cicio económico de 1890-91 y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ti otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde y el plazo para pagar sin recargo terminará en 9 de Dioiembre próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana Noviembre lo de 18 90.—El Sub-Gobernador José Godoy y García.
na frutos.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez j Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 3 de Noviembre de 1890.— El Sfndieo Presidente Interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 3 de Noviembre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 239 p.§ y cierra de 238} á 239 p. § P. á las 2 de la tarde.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.© interés y 1 de
amortización anual.......
ídem idem y 2 ídem..........
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba. Idem del Tesoro de Pto. Rico. Bonos del Ayuntamiento......
70 p.© D. oro.
6 á 7 p.§ P. bro.
56 á 57 p.® D. oro.
ACCIONES.
Si p.
P. oro.
12 p.® D. oro.
Banco Español de la Isla.... 2 á
Banco Industrial...................
Idem del Comercio y Ferro ca-• mies Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.........	11} ó
Banco Agrícola.......................
Compañía de A lmaoenes de
Depósitos de Santa Catalina. *..
Caja de Ahorros, Descuentost y
Depósitos de la Habana..........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............ ..
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía—.......,.............
Compañía de A lmaoenes de
Hacendados.........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villa
Idelara.............
Idem de Sagua la Grande, em de Caibarién & Sancti-
Spíritus............. 4) á 5 J p.® D. oro.
Idem del Oeste.....................................
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
31 á 32 p.§ D. oro.
vim
je las últimas Tenías
55 á 56 p.S D. oro.
2*
4
á 3} p. * * p.§
...... i á 1 p
I P. oro. P. oro.
D. oro.
1 á 2 p.© P. oro.
28 á29
D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito toiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 7 p.®
interés anual. «...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de C orredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) Nominales.
España. 			 Inglaterra					f 1 á 3 p.§ P.t segón piase, feoha 1 y cantidad. 119 i 194 p«e P. oro, á 60 dlv.
Franela						1 6} á 5} p.® P., á 3 d[v.
Alemania			f 4i á 5 p.g P. oro, á 60 d[v.
Estados Unidos			1	 f 9¿ á 10 p.§ P. á 3 div.
	
Descuento meroanti)		
AZUCARES.
Sin operaciones.
PURGADOS
Nomin al.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— 5|^á 5f rls. ore
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89.—De 5} á 5} rr. or, ar.oba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar^de corredores.
Juzgados de Primera Instancia.
H ABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber A la sucesión de D José Gorgoll, que á virtud deljuicio declarativo de menor cuantía, promovido contra ello9 en cobro de noventa y cinco pesos setenta centavos oro y para que otorguen una escritura por el Dr, Don Francisco Jover y Puig, como apoderado de doña Gregoria Fernández, se ha librado por el Escribano la cédula que dice así:—El Sr Juez de primera instancia del distrito Evte, en el juicio declarativo de me« ñor cuantía promovido ‘por Don Francisco Jover y Puigr como apoderado de doña Gregoria Fernández, contra 1a sucesión de Don José Gorgoll, en cobro de noventa y cinco pesos setenta centavos oro, y sobre otorgamiento de una escritura, hadictado la providencia que dice así: Habana y Octubre once de mil ochocientas noventa. Previdencia. Juez, Sr. Noval. Proveyendo al escrito de fólió veinte y uno, á lo principal, se admite la demanda que se establece la cual se sustanciará por los ti á mi tes del juicio declarativo de menor cuantía, de ella se ooníiere traslado con emplazamiento á la sucesión de Dou José Gorgoll,' cuyo emplazamiento se hará por medio de edictos, que se insertará en el Boletín oñclal de la Provincia y Gaceta de la Habana, conforme determinan los artículos seiscientos ochenta y dos y doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que se manifiesta ignorar el nombre y. domicilio de dicha sucesión á la cual se concede el término de nueve días para comparecer en .el juicio. Al primer otrosí por acompañadas las cópias simples que se iudican, reservón se en poder dei actuario, hasta su oportunidad. Y al segundo otrosí, por hecha la manifestación. Lo mandó y firma Su Sría:—Doy fe.—Nova! y Martí—Ante mí, Waldo-A. Insua.—Yen cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano por medio de Ja presente cédula emplazo á la sucesión de Don José Gorgoll, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días, comparezcan en los autos anunciados. Habana Octubre diez v siete de mil ochocientos noventa.—Waldo A. Insua.—Y para qué sirva de emplazamiento á la sucesión de Don José Gorgoll de domicilio ignorado, se Jibra el presente para su inserción en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana.—Habana y Octubre diez y siete de mili ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí^ Waldo A. Insua.	1748 P 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de la ciudad déla Habana.»
Por el presente edicto se anunoia al público haberse señalado el día veinte y cuatro del entrante á las ocho de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número 227, para ol remate del censo de diez mil doscientos seis pesos y tres reales y medio, reconocido en el ingenio «8anta Teresa,»situado en la jurisdicción de Sagua, compuesto de treinta y cuatro caballerías y siete cordeles, por í>. Tomás Ribalta, á favor de D. Mauricio Irola, y tasado en cinco mil ciento tres pesos, 174* centavos oro. Adviniéndose que se saca á remate sin suplir la falta de los títulos de propiedad, debiendo los lioitadores conformarse con los que constan de autos, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la la subasta se deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo, sin cuyos requisitos no serán admitidas. Así lo he dispuesto en el inciden-á la testamentaría de Don Mauricio Irola seguido por Don Santiago Gutiérrez de Celis y doña Dolores de la Vega— Habana Octubre veinte y nueve de mil oehocien tos. noventa.— Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1758 P 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de prueba del Lodo. D. José Miguel García López, representante judicial de la Real Oasa de San Juan Nepomuceno de Recogidas, A el juicio declarativo de menor caantía que sigue contra D. Manuel Trueba Sañudo, he dispuesto se cite por este medio al expresado D. Manuel ¿Trueba Sañudo, para que el día doce del entrante mes de Noviembre, á la una de la tarde, comparezca en la Notaría de D. Artaro Galletti, como Archivero General, para el cotejo ordenado de los testimonios d<* escrituras que obran en dichos autos, como asimismo el comparendo del expresado D. Manuel Trueba Sañudo, en el Juzgado, sito en la calle Anolia del Norte, número 227, el día siete del entrante mes de Noviembre, A las ocho de su mañana, para el acto de la .«confesión judicial solicitada y dispuesta. Y para citar A Don Manuel Trueba Sañudo, por este medio, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia.— Habana, Octubre 30 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1744 T 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficia], se emplaza á los familiares de D. Francisco Castro y Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y cinco años de edad y vecino de Concordia, treinta, para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado A ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Castro.—Habana, Cctubre ocho ae 1890.—Francisco Noval y Marti-—Ante mí* Zacarías Brezmes.	4483 1
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este etc.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares del moreno Juan Agüirre Paz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de un mes comparezca en este Juzcado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de lademenoia que aparece sufrir dicho moreno. Habana, Octubre catorce de 1890. - Francisco Noval y Marti.—Ante mí. Eligió Bonachea. 1586 4