1006
GACETA DE LA HABANA,
«edicto por el cual se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á horadarle, para que co mparezcan en este J uzgado á deducirlo en el término de cuarenta días, con apercibimiento de lo que haya lugar.--Cárdenas, Octubre 24 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1849 T 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENjjíÁ.
I>on Francisco O. Ramírez Ghenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por lá présente requisitoria, cito,* llamó y emplazo al pardo Martín Moya; natural de Cienf uégosrsóitero, zapatea to y de treinta años, para que dentro del término de diez días se presenteon la cárcel de esta'i ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa por' quebrantamiento de condena; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana,‘Noviembre tres de 1 sOO.'-^Fránciácío O. Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio. •	• 1811 í 16
D. Francisco O. Ramírez Ghenard, Juezde instrucción de distrito de ]a> Audiencia.	■« •-i
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Mañach, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la Culpa que le resulta en causa por falsificación y estafa; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde.— Habana, Noviembre.tres de 1890.— Francisco O. Ramírez.—*El Secretario, Fabián García.	1810 I 16
HABANA.—ESTE.
X). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, Jiamo y emplazo á D. Domingo Vera Mirabal, natural de Canarias, soltero, jornalero, de veinte y seis años de edad ó hijo de D. Domingo y-de D? Juana, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado,, Amistad, número”91,. Á, hacer efectivo la multa que. le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por falsificación de pasaporte; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de- i clarará rebelde. Habana, Noviembre tres de 1890.—Elpidio Abril.— Fulgencio de la Vega.	1809 I 19
Bou Juan Angel Murga, Juez de iustruucoión accidental del distrito del Este.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Jorge Carbonell y Gasavó, natural de Puerto Rico, vecino de lá Habana, soltero, hijo de Celedonio y de Mariana, armero-mecánico y de veinte y cuatro años, y á Don Isidro Alcázar y Alcázar, natural y vecino de la Habana, hijo.de Pedro y de Dolores, soltero, estudiante y de veinte y, dos afios, para que en el término de nueve díás después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, Amistad, número noventa y uno, áliacer efectiva las multas que le han sido impuesta por la Superioridad á consecuencia de la causa que se lé siguió por hUrto á Don Nicolás •Gutiérrez, ciertos y seguro de que si así lo hicieren &e les oirá y adminsstrará justicia y de lo contrario les parará los periuicio^ á que hubiere lugar*—Habana Septiembre 30 dé 189(L—Juan, A Marga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1706 I 18
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito d$l Este,
«a pesenie requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. 'Manuel López Guerrero, natural de Lugo, soltero, vecino de e9ta, sastre, de treinta y seis años de edad, é hijo de Miguel y de María, para que dentro del término de quince •días después de la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la. culpa «que le resuilá en la causa que se,.le sigue por estafa, bajo «percibímiento; de que se le declarará Rebelde y le parará •e®perjuicioá que haya dado lugar.Y encargo á las autoridades aaí civiles?como militares procedan á su busci y cap-, ■tara remitiéndolo á la referida cárcel; pues ;en:ello se inte-r na la .administración de justicia.—Habana Octubre 30 de;
Elpidio Abril.—Antero Tarazo na. r
1776 I 16
HABANA.—CENT RQ.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por rante mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial y término de tres días áfi. Juan Bonell, á D. Manuel González y á D. Domingo Borrédá, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justidaji Habana, Noviembre 6 de 1890.—José demento Santos. ’
?! 1871 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro en la causa formada por estafa, á Don Fiorentino Silverio Bar toló; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al pardo Alberto Birrallo, para que dentro de tercer díaá contar desde la publicación de este, se presente en este Juzgado á ser cido en dicha causa. Y para sui publicación libro la presente.‘ Habana Noviembre 15« de 1890.—Eduardo Acuña.	i 1976. I 19
El Sr. Juez de instrucción del distorto del Centro, por--ante mí el Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha, sé deje sin efecto la requisitoria librada con feeha 16 dé Juúio último- para la busca y conducción á este j uzgado de D. Jófeé María Agramente en causa por lesiones* y cuya requisitoria filé publicada en la Gaceta oficial ooréSpondien- > te aFdía 22 del eitado? méé de Jimio. ¡Y para su cumplir-» miento libfon la presénte cédula.—Habana; Octubre 31 dei ISCO.-^Fi Síj’ José Clemente Santos..	: i -1808 I ; 19 ’ i
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro, en la oausalqiíé por ante mí cursa contra el moreno Diouisio Naranjo por disparo .de armaide fujego:y . lesiones á la morena Eusebia Herrera, he dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á losmorenosDionisio j^araujo (a) Basonguito, Rabión y pardo Leoncio, que acompañaban á aquel en la nqoh^ «del 2Q dé Octubre Último, para‘óüe dentro del quinto dia a,99Ptár ete la publicación de la presente, se presenten en este, juzgado á presta^ declaración.1—Y para su publicación txpWo la'presente éb la* Habana à3‘ de NoVfehte de 1890,José Clepaen té .Santos,^ , ‘ ’	1807 I 12
Don'Julíó Maciá Vátóu©2» Jú®2 de iústrucoión de! distrito, del pentìot !( r
Tar ja Óré&etit'e requisitòria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cerpzo (a) Marañón ó el «Colorado»,' cuyas generales «eAgnoraü.a' fin de que en el término■:de diez días á contar desde lá YeCha de la primera publicación se presenté eülaítéál cárcel de esta ciudad' a descargarse de la culpa que lé rèsulta en la causa que se, |e sigue por hurto de dos faroles, apercibido si no‘ lo verifica de ser declarado rebelde •con los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes dé la policía se pro- ; «ceda á la busca y captura de -dicho procesado en lo que se interésala administración de justicia. Habana NovLem-bre'á de 1890.—Julio Macíá Vázquez. El Secretario. P. 8. Joéé Clemente Santos, «buio	1823 'J; *18
El Sr. Juez de instrucción.del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan ai procesado moreno Plutarco Rizo y Sierrá, y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre primero de 1890.-^José Clemente* Sto-tos-	diip -H itb 180$ ¿11*46 "
El Sr. Juez de instrucción del distrito- def Centro por ante'mi el Secretario, en provideUCia de esta fecha dictada en causa por estufa, na dispuesto quede'sin efecto la requí-sitoriálibrada en treinta y uñódéTaihes próximo pasado; para la busca y captura del procesado Don Vicente Rodríguez. González, dependiente qué fué de VapUnadefía La Inglesa, en virtud 'de haber sido preso.---Y para su publicación en tres números déla Gaceta Oficial, libro lá'présente. Habana Noviembre 10' de 489fi.^-!P.ípá., Jos© Clemente Santos. *	.	■ ,	;	iq q&lfi I 18'
Ei Sr. Juez de instrucción dél distrito Centro, por ante mí el Secretario Oh providencia de esta fecha; ha dispues-o que por tres números'de la Gaceta oficial, se ¡convoque á los parientes de Don Juan AutOhió Iglesias, natural de la COrufia, soltero, de veinte y oinco años, cochero, á fin de que Comparezca en esterJuzg ido, sito cálle de Escobar ■ número 81, al1 objeto de ofrecérleéel derecho de afelparte en la causa que se sigue por hó mfcM iói dél-Misínopfeí como sé convoque, igual mente, á las personas* que ¿kieddti declarar respecto »1 hecho y autor ó autores.—Habana 6 de Noviem*; bre de 1890,—P. S., José Clemente Santos.
i . ,	1861 I, 18 T
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oerito>, én la causa formada contra D. Victoriano Alvarez Rodríguez, por estafa á D. José María Beni, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García Otero, para que dentro de quinto día, después de la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana!, Noviembre tres de 1890.—P. S.,—José Clemente Santos.	1806 I 16
D. Julio Maciá Vázquez; Juez de- instrucción del diatrito del Centro.1
Por el presente edicto, cito* llamo y emplazo á la morena Clemencia Ramos; madre del pardo Juan Ramos, vecinos que fueron de San Lázaro esquinará Galiano para qué dentro de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en el juzgado á personarse en la causa segui» da contra su hijo el expresado pardo Juan Ramo3, á defenderse en forma de la responsabilidad que le'reíul-ta civilmente, pues de no hacerlo, se le declarará en rebeldía parándole el perjuicio consiguiente.—Y> para su publicación en la Gaceta oficial linro la presente. Habaua Noviembre 4 del890. Julio Macla Vázquez. P. S. José Clemente San* tos.	-	1S22 I 16
HABANA.—OESTE.
El 8r. Juez de Instrucción del distrito del Oeste ha dispuesto se convoque á D, Manuel Siegler, vecino que fué de Regla, calle de San Ignacio 28, para que el dia 17 del entrante mes á las once sé presente en la Sección 2} de la Sala de Ib criminal de esta audiencia al juicio o raid e la, causa contra D. Domingo Trueba y otros por falsificación' y defraudación en la propiedad én la propiedad industrial,] apercibido de la multa de doce cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas de multa si no lo efectúa. Habana Noviembre 17 de 1890.—El Secretario, Jo?é A, Pes9íno.
1998 I 19
El Sr, Juez* de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha, dictado en cumplimiento^descarta orden librada por la superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á D. Cárlos Iglesias, que aparece fué vecino de i la calle Real,número, nueve, en San Diego de los Baños, para que comparezca ante la sección segunda de la sala de lOjCriminal de laExcma. Audiencia (altos; d<e esta Real Cárcel)« el dia nueve de Diciembre próximo á las once de su mañana, para la celebración.del juicio oral de la causa seguida contra D. Adolfo Corominas, por estafa á D. Pedro Coll; apercibido de las penas señaladas en el párrafo quinto del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento criminal vigente, si no uomparece.—Habana 17 de Noviembre de 1890. —El Secretario, José A. Pessino.	1994 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste y en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada á virtud de causa seguida contra D. José María Pando por desobediencia grave, con esta fecha ha dispuesto que por tres! números consecusivos de la Gacéta oficial se le convoque á fin de qüecomparezca en esté juzgado, sito S*tn Lázaro 223;' para evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 14 de 1690. El Secretario, José A Pessino. 1963 I 16
Don Rafael García y Fernández, Juqz de instrucción del distrito Oeste, de esta capital.
Por la presente requisitoria, sé convoca á D. Francisco Bestard y Aguilena, hijo de José é Isabel, hatural de Santo Domingo, soltero, cigarrero, de" 16 afib9, para que dentro de diez días se presente en la c írcel á cumplir la condena impuesta en la causa número 759, del año pasado, por disparo' de arma; cierto de que si ají lo hace sa le adinistrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por- tanto encargo á las Autoridades civiles y militare-*, procedan á la busca y captura de dicho Bestard, por estar en ello intere • sada la administración de justicia. Habana, Noviembre tres^de 1890.—Rafael García.-rtEl Secretario, Mariano de Quesada. $	« ne^a *vi oinoo .« ^-1803 I 16
'EL'Sf. Juez de instrucción del distrito del;. Oeste,\ por ante mí y á virtud de curta orden librada por la superioridad, eu la /causa seguida contra Do^i Mauuti.Villero oía y;QtrtOi por disparo y lesiones« ha dispuesto ser cite por este.medio, á Don Aquilino García« Guardia gubernativa que aparece seiy para que, el día veinte y seis del actual á> las once de Su mañana« se presente ante la Sección segunda de la^Saía de lo Criminal de la Exémár Audiencia (altos de la Cárcel,) para la celebración,del juicio oral de la expresa-« da causa; apercibido do las penas señaladas eu .el .párrafo? quinto del articulo 175, de la Loy< de Epjmciamienfco Grb-* rainal, sinó lo yerificare.—HabanaNoviembre li de 1890.— El Secretario« José A. Pessino. : doo bui 4955 I 15
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y¡ Rodríguez, Juez dé primera ins-taucia de este partido,
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Zaragoza y Valle, natural de .Villaviciosa,; vecino de Yaguajay, de 32 años de edad, soltero, y del campo, que no ha sido habido en su domicilio por hallarse ausenté, para que en el término de 20 días comparezca ante este juzgado á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de robo, apercibido eu otro caso de que será declarado rebelde y le parará el peijuioio á que hubiere lugar conforme á la Lfey—Y para publicar en laGaceta de lá Habana? se expide el presénte.—Habana 81 dé Octubre de *1890. Eduardo Alvafcez. Por mandado de S. S.y Pedro Moütalvan.
»	« ' ,	1783' I 16
BEJUCAL,,
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, se hace saber; á: todas las autoridades, agentes de la misma y á la policia judicial haber dispuesto en el sumario formado por hurto de un as tijeras á Don Antonio Cunill, se cite, llame y emplace, á D. Benito Corbo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel dé esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada* causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará* rebelde y contumaz, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 28 de 1890 -^-Antonio Manrique,—Urbano Godoy.
1762 I 18
Don Antonio Manrique Mañea, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, se hace saber á las autoridades, agentes de la misma y á la Policía judicial que por auto de este dia dictado en la causa contra D. Bernardo García Rodrí guez por lesiones, he dispuesto se cite, llam^ y emplace al referido García Rodríguez, natural de la Salud, soltero, de 20 años, labrador y vecino de Quivioan, para que dentro de diez días se presente en este juagado á ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa, apercibido que. de no verificarlo, le parará el perjuicio consiguiente«—Bejucal-Octubre 13 de 1890. Antonio Manrique* Urbano Godoy.
1759 I 18
El Sr. Juez de instruccióh por decreto de la fecha expedida en causa contra Don José Hémáódez Ruda, por amenazas con petición de dinero, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habaua y término de diez [días á Don mmrstmnxm:para quewpfesenté á evacuar un acto de jusiieia.—Bejucal Octubre 25 de 1890.—Urbano Godoy.
1766 I 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Martín Oropesa y Armas por hurto de un caballo de D. Andrés Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Regalado,;vecino de Quivican, á fin deque se presente en este juzgado dentro de ocbo días para evacuar un seto de justicia.—Bejucal Octubre 31 de 1890. Gaspar Ba-rona.	1821 I 16
Don Antonio Mamique Mañes, Juez de instrucción de es
te distrito.
1 Por la presente requisitoria, se.hace saber á todas las autoridades, agentes de la mjsqía y la policía judicial, haber díspuestp .eh lá causa seguida coitra B José Díaz Aguiar por hurto de ropas á Don José1 Diaz Váltlé, se cite« llame y emplace, al expresado Díaz Aguiar, hijo de Don Domingo y de doña Agustina, natural dé Matanzas, soltero, encuadernador y de veinte y siete; años dé edad, para que dentro de diez dias se presente á evacuar un acto de justicia en dicha causa, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.—Bejucal Octubre 27 de 1890."—Antonio Mariquél—Urbano Godoy.
1761 I 16
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de.primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por antqmí este día en la causa qu,e se sigue contra el pardo Manuel Arteaga y otro por.robé á D. Cándido Dubois que por este medió se convoque á lámo-rená Cecilia cuyo, a bellido y generales se ignoran, para qué dentro de quinto dia se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida.causa.—Y para su púbii^ C8ción en la Gaceta oficial; libro la presente en Baguala Grande á 3 dé Noviembre de 189Q.—El Escribano, Avejino BétánóóUrt. '' '	.y /	’	1938 I 19
El Sr., Juez dé-íristrucción de este. Partido Judicial ha dispuesto'por anté*mí este día'en la causa que se sigue contra el moreno Fernando Torres, por hurto de caballos que pqr este medio se convoque á D. Pedro Fernández, que présente eu la Alcaldía de, barrio del segundo distrito, en veinte y cuatro'dé Septiembre últimoi un caballo,, para que dentro del quinto día se presente en oéte Juzgado á évacuar un acto dé justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Andrés S. Moreno.
1853 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí este día i-n la causa qüe se sigue contra D. José de Jesús Vázquez por hurto de cerdos á D. Manuel Alvarez Coto, que por este medió se convoque á D. Pedro Vega y González« cuyas generales se.ig noran, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la r< ferida causa —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 3 de Noviembre de 1890.—Él Escribano, Avelino Betaucourt. ¿
1826; I 10
[; El.pW Juéz cié 'Instrucción dé este par,tid9 judicial por ante mí este dia t n lu causa que se sigue contra D. Amadeo Á¿úirré y Gáréía por VoboJ qñe honesté medico se convoque 4, ,D*. Jpfián Delgado buyáf géné rales 'sej^.n'qfáil^'pa^á ;qiíe dentro del quln,t,o! día' se presenté éh esté juzgado a evacuar u^a™^de justiciájBn,' iá fe^HdK'óausá;—Y p^ra.su pupif-cáéióu.en la 'Gaceta' pfipral.líbroia lbfeserité' en $agW lá GVánqeá S de Noylembréué 1§90. ‘É1 Esópbano Avéímo Bctápcéórt. ..	. r *• *'• .-g	* roq	^	■
r ¿i	2H
Don Joaquín María Beberra y Alfonso, Juez de instrucción
de este partido,: i .v rA o $ioaa
Hago saber: que en el sumario que instruyó por los delitos de robo de un caballo de D. Luis Carbonell, vecino de Ojo de Agna de los^M?!0*966’ r°ño de varios efectos de la cantina de D. Benigno Vázquez,' sita én él mismo punto; robo ^ lesiones á unos individuos, naturales de Jeru^alén; y robó de uii caballo*al: Alcalde dé Barrio de Gaaimá|b,'D.( Fernando Torres; se há exp-edido eñ eSta fecha la requisitoria íjuédi^ así:—Igtíorfthdose el paradero de SÜVérjó' López, jbdya: prisión he decretado éh el sumar‘número ‘82, qué lé ihstruyó por varios delitos de robo y lesiones á unos individuos naturales de Jernsalén^ dirijo á V. S. esta requisitoria para qüe sé sirva disponer la Solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado individuo cuyas génerálés y señas particulares no cotístan de autos.— Dios guardo á Vi S. muchos años.-—Bayamo, catorce de Octubre de 1890.—1-Joaquín María Becerra.-—Sr: 'Juez' de ins-
truéeíótí dé. i....	1 •'1
Y para su inserción en la Gaceta'oficial dé la Habana, expido la presente «en Bayamo á catorce de Octubre de 1890.
—JuaquínYMaría Becerra.1—Ante mí, Juan Soler; ‘
1711 I 16