GACETA DE LA HABANA
1255
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Zacarías Cougle ó Emilio Carey, natural de Cárdenas, vecino de la Encrucijada, soltero, de cuarenta años de edad, tonelero, hijo de Felicia Quina, alto, grueso, de nariz y labios ídem, usa barba y bigote y tiene una cicatriz grande en la mejilla izquierda, para que dentro de diez días se presente eu la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto: cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara á disposición de la Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Diciembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	2350	I	24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en el incidente de embargo de bienes de la causa contra Don Joaquín Alva-rez y otros, por hurto, que por este medio se convoquen á las personas que conozcan á dicho Alvarez, y sepan si posee bienes, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar sobre la insolvencia del mismo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á catorce de Diciembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	2415	I	24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue por homicidio del moreno Gumersindo Dregue, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho moreno, para que dentro de quinto díase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y pnra su publicación en la Gacela oficial, libro la presente en Sagua la Grande á quince de Diciembre de 1890.—El Escribano, Ávelino Betancourt.	2414	I	24
CARDENAS.
Ldo. D. José A. Ruiz y Oendoys, Juez municipal en funciones del de instrucción de esta ciudad y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Ruvira. cuyas generales se imorán, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Nicolás Causea; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Cárdenas y Diciembre 10 de 1890.—José A. Ruiz.—Ante mí, P. O. Felipe Aedo y García.	2370 I 23
COLON.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que'en tre=i números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ramón Ferrer, vecino que fué de Corral Falso, para que en el término de quinto dia, después de la última publicación, se presente en este Juzgado, Isabel II esquina á Pi-nillo, á instruirse de la penajjque se le pide en la causa queL se le sigue por hurto a! pardo Jo*é Reyes.—Colón, D ciem-bre 18 de 1890.—Manuel V. Lavarría. 2428 I 25
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente que se publicará en tre3 números de la Gaceta oficial de la Habana hago saber: que¡por providencia del dia de hoy, he dispuesto so deje sin efecto la requisitoria de fecha veinte y siete de Noviembre para la captura del pardo Arturo Chory, en causa por hurto de un caballo de Don Inés Silva y Pérez. Colón Diciembre 19 de , 1890.—Arturo Benitez.	2442 I 25
Con Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, natural de Matánzas, vecino de Corral Falso y soltero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el perjuicio consiguiente.—Asimismo encargo á todas las autoridades Civiles y Militares, procedan á la busca y captura del citado Don Francisco Gómez, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 16 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ledo. Ramón de las Caglgas.
2446 I 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Roque Zildivar, vecino que fué de Cuevitas, para nue se presente en este Juzgado, á instruirse de la petición Fiscal eu la oausa que se le sigue por lesiones al de su clase José de la Merced Fernández.—Colón Diciembre,18 de 1890. —Manuel V. Lavarría.	2426 I 425
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por auto dictado, ante mí, con esta fecha, se convoque por este medio á D. Domingo Santana y Expósito, vecino que fué de Corral-Falso de Macuriges, á fin de que en el más breve plazo comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia personal en la causa que se le sigue ' por lesiones al pardo Evaristo Valdés. Colón, Diciembre 16 de 1890.—Ledo. Ramón de las Cagigas. 2408 I 24
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Angel y pardo Avelino Rossell, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les ,v resulta en la cansa que se les sigue por robo; ciertos y segu-tos de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y en caso contrariase les declararán rebeldes, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Diciembre 11 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2373 I 28
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo yemplazo al pardo Pedro, conocido por Perico, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, con los dientes terminados en punta medio gago y viste p&talón de diil oscuro, camiseta de punto de algodón y sombrero de paja viejo; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones en riña al moreno Adolfo Pedroso, cierto y seguro de que se le ad-
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Asi mismo encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado pardo y su remisión á la cárcel de esta villa.— Colón 3 de Diciembre de 1890.—Arturo Benítez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	2289 I 23
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Francisco Amador, por lesiones á D. Domingo Pérez Albelo; el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal para que lo verifiquen el día 8 de Enero próximo venidero y las once de la mañana; D. Florencio y D. José Padrón, vecinos que fueron de la Capital en la calle de Compostela número 157; y D. Andrés Lubians, vecino que fué de Sol núm. 10; con el fin de que tengan efecto las sesiones del juicio oral señalado en la causa de referencia. Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente con el visto bueno de S S.—Guanabacoa, Diciembre trece de 1890.—V¥ B?, Alonso Martínez.-Luis J. Marín.
2369 I 24
GUIÑES.
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, al pardo Clotilde Martínez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en la Cárcel pública de esta villa, dentro de nueve días, á fin de practicar cierta diligencia eu la causa que contra el mismo se instruye por lesiones graves, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa al recta administración de justicia. Dado en Güines á 12 de Diciembre de 1890.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2357 I 24
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, haber dispuesto en la causa que instruyo por hurto á D. Florencio Rodríguez y á D. Antonio González Dorta, se solicite y remita á este Juzgado dos caballos, uno dorado, las manos y una pata blancas, entero, como de ocho afios, con hierro en la paleta izquierda; y otro moro agüinado, un lucero en *a frente, entero, de dos años y sin hierro; procediéndose asimismo á la detensión y conducción á este Juzgado de la persona ó personas que sin justo título posean dichos animales. Bejucal, Diciembre - trece de 1890.—Antonio Manrique.—Urbano Qodoy.	3443 I 25
Don Antonio Manrique Mafiez^ Juez de intrucción de este distrito.
Por Ja presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo al moreno' Marcial Martínez, hijo de Asunción, natural de Ál-quizar, domiciliado en Melena, vecino de Vereda, soltero, labrador y de 27 años de edad; para que dentro de dié?; dias se presente en la cárcel de esta c u dad áevacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le siguió por hurtó, y no vericándolo se le declarará rebelde, paránaole el perjuicio consiguiente.—Bejucal, Diciembre !Ó de 1890.— Antonio Manrique Mafiez.—Urbano Godoy.
2371 I 23
El Sr. D. Antonio Manrique Mañez, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á D. Manuel Regalado y á D. Jorge Gómez, vecinos que se dicen ser de Batabanó, para que dentro del término de nueve días, se presenten eu este Juzgado, calle de la Sacristía, esquina á Hospital, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye para averiguar ciertos hechos denunciados. Bejucal, Diciembre nueve de 1890.—Urbano Godoy.	2474 I 23
Don Antonio Manrique y Mañes, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Amai io Ri veros Ordaz, hijo de la parda María Escolástica Rivero, natural de Consolación del Sur, vecino de Melena del Sur, de veinte y cinco años de edad, estado soltero, y de oficio labrador, á fin de que enei término de quince dias se presente en e*te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que ae le sigue por hurto de un caballo, de Don José Rodríguez Pombo, seguro de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que luya lugar en derecho. Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca de dicho pardo y su remisióu al Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal Diciembre 9 de 1890.—Antonio Manrique.— El Escribano, Gaspar Varona.	2343 21
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á los menores pardo José de Jesús Florido, D. Manuel González y moreno Manuel Montaner, para que en el térmiuo de diez dias se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Contreras n? 83; á fin de que evacúen un acto de justicia eu la oausa que se instruye por hurto de un paragua á D. Federico Glspert; cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se ks declarará rebeldes con srreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á su detención y conducción ante este Juzgad». Matanzas, Diciembre 17 de 1890.—José M* Fernández de Castro y Apéstegui. P. S., Ldo. Juan Vin&geras.	2417 I 24
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc,
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplazo, al moreno Francisco Capote, natural 'y vecino de San Juan de los Remedios, soltero, de campo; y de treinta y seis años de edad, é hijo de la morena Eutebia, con el fin de que dentro de diez días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por estafa á doña Dolores González seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la Ley. Recomendándole á las autori-
dados y demás agentes de la policía judicial la referida captura.—Matanzas Diciembre 12 de. 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Florencio Betancourt.
2360 I 21
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez do instruoción del distrito Norte, de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Daniel Quiros (a) Chicho, de 16 á 17 años, estatura baja, delgado, trigueño, pelo negro asi como los ojos, natural de esta, limpia botas, contra el que se sigue causa por estafa; á fin (le que dentro del término de quince dias, se presente en calidad de preso en la cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa,apercibidos] no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, Asi mismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y funcionarios de policia judicial; que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matanzas, Noviembre 25 de 1890.—Cláudio Grande.—Santiago Castro.	2425 I 24
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Silvestre Morgaao, de Ib á 20 años de edad, delgado, barbi-lampiño, el cual salió de Camajuauí la mañana del veinte y tres de Noviembre, vestido con saco y chaleco de genero y sombrero negro, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente eu Remedios á 18 de Diciembre de 1890.—Eduardo Alvarez.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	2379 I 22
Juzgados Municipales.
BARACOA.
Don José García Ríos y Cuervo, Juez municipal suplente
de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Blanco, de oficio sombrerero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contados desde la úliima publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por estafa á D. Eduardo Fernáudez Aguilar, y de la que conozco por impedimento del Juez accidental; apercibido de pararle el perjuicio que haya lugar si nó lo verifica. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso Ú^III (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido Blanco. Baracoa, Diciembre cuatro de 1890.—José. G. Ríos.— Manuel Tapia.	2361 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA as DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves { .—La Natividad de Ntro. Señor Jesucristo.
(Circularen Siervas de María.)
Sociedades y Empresas.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto á las doce del dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del artículo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Fernando de Molina. Miguel Ñuño.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José Pita y Fernández, ha participado el extravío, del certificado de depósito con interés número 57,595, expedido á su favor por ’setecientos cincuenta y seis pesos oro, y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por quince días á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación 0’R.eilly número 25, én la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la prirfiitiva certificación nula y de ningún valor.
Habana, Noviembre 26 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remírez.