ANO Lll.-Nùm’ 69
Jueves 18 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 565.
LAIABUM
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIHUEÒUSTO
p trwosi db svnonspojioM.
Habana: en la Administración de -la, imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios, y suscripciones se reciben en la Administración deoého de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPJnKCBOS JEPK2 B1TSOBAJPOXOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 pro, ó# 9 billetes. I Puerto Rico., por un semestre. . • $ 10-00 oro. Provincias, porídem. . $4-50oro.	| Península, por ídem. . .	. . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Nombrado por el Gobierno de la República de Haití, Mr. L. Hoed de Beché, para desempeñar en propiedad el Consulado de dicha República en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador General Ha tenido á bien confirmar la autorización concedida en 20 de Marzo último, al expresado Mr. de Beché, para ejercer las funciones de dicho cargo, hasta que recaiga á su nombramiento el Regium Exequátur de costumbre.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción: Pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del titulo de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Succión de Gracia y Justicia.
Per sonal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 925, se dice á este Gobierno General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha, digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de una Escribanía dé actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia de Bejucal: Resaltando haberse cumplido las prescripa ciones del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo * dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenia do á bien nombrar Escribano de actuaciones, habilitado del Juzgado de primera instanoia de Bejucal, al Ledo. D. Urbano Godoy y Alvarez, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Agosto próximo pasado, y bajo él número 942, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el artículo 54 del Real Decreto de 26 de Octnbre de 1888, para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Manuel González Cabrera, á D. Enrique María Sabater y Rivera, aprobado con el número tres por el Tribunal de oposiciones de Puerto Rico, y qtio reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conp-cimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración. Sanidad.
Por el Ministerio de U ltramar, se comunica con fecha 19 de Agosto próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Visto el expediente de concurso remitido por V. E. con carta oficial número 1322, fecha 19 de Julio último, para proveer la plaza de médico de visita de naves del puerto de Baracoa, y la terna formulada por la Junta Superior de Sanidad, en virtud de los servicios de cada uno de los aspirantes que á dicho concurso se presentaron, con la cual se conformó ese Gobierno General; el Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar en propiedad, para la referida plaza de médico de visita de naves del puerto de Baracoa, con el sueldo anual de 300 pesos y 300 de sobresueldo, á D. José Rafael Moneses, propuesto en el primer lugar de la terna. Asimismo, ha tenido á bien aprobar, con carácter de interino, el nombramiento hecho por V. E. para desempeñar dicha plaza á favor de D. José Homobono Pérez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha dispuesto que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día de mañana, los haberes de las clases pasivas correspondientes al mes de Junio pasado.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Agosto último, y bajo el número 1362, la Real -orden siguiente:	I ||-
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Interventor de la Ordenación dele» gada de Pagos de esa Isla, vacante por renuncia de D.
Gonzalo Motitalvo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesosy 1800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Montalvo y Mantilla, que con igual categoría y clase, sirve en comisión, el cargo de Interventor de la Central de Rentas Estancadas y Loterías.—De Real orden lo digo Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actnal, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 12 de 1890.
Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1361.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien admitir la renuncia que ha presentado D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, del destino de Jefe de Negociado de primera clase, Interventor de la Ordenación de Pagos de la Isla de Cuba, declarándole cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1890. Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actnal, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.
Cabezas
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1348.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Adnana de Santa Cruz, vacante por cesantía de D. Vicente Roca Genores, dotada con el sueldo annal de cuatrocientos pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Andrés Antequera y Benvenuty, que sirve igual cargo en Guantánamo.—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1890—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Dltramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1363.—Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto Administrador de la Subalterna du Hacienda y Aduana de Guau-tánamo, vacante por pase á otro destino de D. Andrés Anteqnera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. José Badía.—Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
Cabezas.