1190
GACETA DE LA HABANA.
H AB AN A.-C E NTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la ■«causa que se instruye, contra Don Juan Canet y Figueroa,
fior. lesiones á la parda Sixta Herrera, ha dispuesto que por a Gaceta oficial se convoque á dicho procesado, para que •dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, & evacuar un acto de jussioia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 11 de Diciembre de 1890. Eduardo Acufia.	2342 I 16
El Sr. .luez de instrucción del distrito del |Centro, por ¡ante mi el Secretario, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por término de tercero día 1 D. Ramó’i Horme-des y A D. José Clavijo; para que comparezcan en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia. —Habana, Diciembre 5 de 1890.—José Clemente Santos.	2276 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Ramos Betancourt, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y dos afios, cochero, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por rapto: cierto y seguro que de hacerlo se le adininis• trará justicia y de nó le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley. —Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado, del referido individuo, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Diciembres de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Cíeme nte Santos.	2275 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ba dispuesto que se cite por la Gaceta oficial á don Angel Meuéndez y González, vecino que fué de San Lázaro 147; para que á las once en punto de la mafiana del día veinte del corriente; comparezca ante la Real Sala .de lo •criminal de la Exorna. Audiencia, para un acto de justicia. Habana, Diciembre 1? de 1890.—José Clemente Santos.
2254 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que Instruye por estafa al moreno Timoteo Bermudez tía dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se •convoque á la morena Clara Macla, concubina que fué de aquel y vecina déla calla dd los Sitios núm. 73; á fin deque ■se presente en este Juzgado, Escobar 81, al objeto de ser oí-da en la presente causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, Diciembre 1? de 1890.— El Secretario, Eduardo Acufia.	2205 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ¡ante mí el Secretario, en providencia de este dia, ba dis-puesto que portres números de >a Gaceta oficial, se convoque ¡ al pardo Modesto Arcadio Pa tilla vecino que fué de Leatad n? 168 y á la negrita Polonia González, de Condesa n? 15; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Escobar 81, á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por hurto al 'Teniente del Ejército, D. Julio Franquf.—Y para su publicación libro el presente.—Habana, Diciembre 2 de 1890.— Eduardo Acufia.	2243 I 18
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad.
Perla presente, cito,llamo y emplaso al pardo Manuel Jiménez Gómez, natural de Guanabacoa, soltero, de veinte afios de edad, tabaquero, hijo de Üamiau y Andrea, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación comparezcan ante la Real S da de lo criminal de la Exorna. Auciencia. Por tanto encargó á las autoridades así Civiles como Militares, procedan á la busca y citación del referido individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana y Noviembre 20 de 3890,—Julio Maoiá Vázquez.—José Clemente Santos.
2060 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba 'dispuesto se cite por este medio al moreno Francisco Vidal y pardo José Trinidad Valdés, para que dentro de tercero «día comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto A Don José Suárez García, «contra el moreno Felipe Cristo Rodríguez. Habana Diciembre 2 de 1890.—José Clemente Santos. 22H I 14 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la •causa que se instruye contra D. Miguel González Ruda, por hurto y falsificación; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, Becoavoqueá D. Ignacio Capote, vecino que fué del barrio de Sabana de Robles en M idru'iga; para que deutro de 5o. dia, á contar desde la publicación del presente comparezca en este Júzga lo, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Diciembre 3 de 1880. Eduardo Acufia.	2242 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí y en providencia de e9ta fecha ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque á D. Salvador Vidiella y Tenatretgea, del comercio que fué en Matanzas y después vecino de esta Capital, calle de Animas n? I: á fin de que comparezca en el Juzgado, calle de Escobar número 81, objeto de ser oído en causa que se sigue por estafa de dos millares de tabacos á D. José Díaz y Camp®—Habana y Di-4 de 1890.— El Secretario, P. S., José dementa Santos.
2251 I 14
En la causa formada por hurto al menor José Herrera, iba disi liento el Sr. Juez de instrucción dei Centro, se cite por este medio á don Antonio Barreuas, condueño de un puesto en el mercado de Tacón; para que dentro de tercero dia, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, oomparezoa en este Juzgado á presta declaración.—Habana, Diciembre 4 de 1890. José Clemente Santos.
2266 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ¡ante mí ba dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, oon término de segundo dia, á un individuo conocido por •'8l Ferrolano y otro conocido por el Montafiez; para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Habana, Noviembre 28 de 1890.—José Clemente Santos.
2211 I 14
. HABANA—OESTE.
El Sr. Juez del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por lesiones del asiático Santiago Goviri, se convoquen por tres números consecutivos de la 'Gaceta oficial, á los parientes, amigos ó vecinos de aquel, que puedan dar datos acerca de como se enflriera las lesiones que sufrió aquel.—Habana 10 de Diciembre de 1890.—El Secretario José A. Pessino.	2325 I 16
El Sr. Juez de instruccióu del distrito del Oeste, en el •exhorto que por ante mí cursa, expedido por el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de Matanzas, por consecuencia de Ja causa formada contra el asiático Gregorio Vera, por iburtoal moreno Isidro Cartaya, con fecha na dispuesto que
por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque al asiático Urbano Moliner, vecino que fué dp la calzada i el Monte núm. 25; para que dentro del tármino de tercero día, después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito en Anoha del Norte n? 223, á evacuar un acto de justicia en el referido exhorto.-Habana. 29 de Noviembre de 1890. —El Secretario, José ▲. Peas i no.
2193 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste,
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José María Pando, natural de Oviedo, viudo, del oomeroio, de cuarenta afios, hijo de Santiago y Ramona, á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por desobediencia grave, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo encargo su busca y captura y conducción al lugar indicado, á todas las autoridades Civiles, Militares y de policía judicial. Habana Noviembre 30 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.
2200 I 13
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Evaristo Carranza, natural de la Habana, soltero, cochero, de 49 afios; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa núm. 893 del 89, por lesiones al asiático Félix Cabrera: apercibido en otro caso de ser declarado rebelde. Por tanto encargo á las autoridades asi civiles como militares procedan á la busca y captura del expresado Carranza por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, 8 de Diciembre de 1880.—Rafael García.—El Secretario, José A, Pessino.	2307 I 16
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la mórena Maaía de Carmen Morales, natural de la Habana, hija de Pablo y de Justa, soltera, de 19 afios, lavandera y vecina que fué de la estancia el Pontón; para que dentro del término de diez dias después del último anuncióse presente en la casa de recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un pollo á don Sebastian Jaurena; apercibida de deolaraserle rebelde y contumaz si no lo verifica. Asi mismo encargo á todas á las autoridades tanto civiles como militares y demás agen tes de la policía judicial procedan á la busca y captura de la expresada morena y remisión al lugar indicado.—Habana, 10 de Diciembre de 1690.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	2320 I 16
El Sr. Juez, del distrito del Oeste, por ante mi ba dispuesto en la causa seguida por amenaza y estafa al Fbro. D. Rafael María Vivó, se convoquen por tres números c >nse-eutivos en la Gaceta oficial al individuo couooido por ei Noy que residia en las inmediaciones de la iglesia de Jesús del Monte,—Habana, Diciembre 10 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2326 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, A virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Sagua la Grande, por consecuencia de la-causa que instruye contra el moreno Serafín Herrera y otro por robo eu el ingenio Caridad, ba dispuesto que por tres números consecu« ti vos de la Gaceta oficial, se convoque á don José A. Soira, vecino que fué de la calle de Aguiar n.° 45: para que dentro de tercer dia, comparezca en este Juzgado,sito en Ancha del Norte 223, altos; á fin de evacuar un actoJde justicia en dicho exhorto.—Habana, Diciembre 6 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	2284 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á los autores de la sustracción de 4 centenes, un espejo en forma de libro, uu machete, un sombrero de jipijapa, una camisa punzó y tres camisetas, para que dentro de diez días se preseuten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por robo de las mismas al asiático Justo Lican, cuyo delito se cometió el día 29del actual, en el Barracón del ingenio Panchi-ta (a) Macum; ciertos y seguros de que naciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conduccióu á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 30 de Noviembre de 1890.— Calixto Llerandi.—Ante mí, Femando Rovira.
2231 I 13
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de quince dias, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le signe por amenazas á D. Isidro Rodríguez; apercibido que si no lo verifica se le declarará rebelde.—A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remi« sión á la cárcel de esta Villa del citado Sánchez.—Alfonso XII, Noviembre 20 de 1890.—Juan V. Picbardo.—Aurelio Snárez.	2092 I 14
D. Francisco Díaz Hernández, Juez municipal é interino de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por ei presente y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á D. Eugenio Hernández y González, natural de Canarias, vecino que fué de Sabanilla, soltero, de veinte afios y labrador, para que se presente en la cárcel pública á cumplir la pena que le ba sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto. A ia vez ruego á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel, del indicado D. Eugenio Hernández y González. Alfonso XII, Noviembre diez y siete de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Aurelio Suárez.	2053 I 13
Don Juan Víotor Picbardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pelayo cuyas generales se Ignoran; para que dentro del término de quinoedías, comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se instruye por rapto, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde. Asi mismo encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Pelayo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Noviembre J25 de 1890.—Eugenio Pérez Cuba*«.—Juan V. Picbardo.	2151 I 12
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Leonarda Díaz, vecina que fué de Bolondrón, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado para dar cumplimiento á una carta orden de la Superioridad, librada en la causa que se le sigue por lesiones; apercibida de lo que hubiere lugar si no lo verifica. Asimismo encargo á todas (as autoridrdes y ajentes de la misma, que procedan á la busca de dicha morena, procediendo á su conducción á este Juzgado. Alfonso XIl, Noviembre 20 de 1 890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	2052 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presnse requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Alfredo García y Pérez, natural de Asturias, de veinte y cuatro afios de edad, lampifio de barba, alto, bien formado, picarazado de viruelas y ojos pardos, para que dentr o del término d9 diez días comparezca en la cárcel de esta villa, apercibido de sor declarado rebelde, si así no lo verifica, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantána-mo 28 de Noviembre de 1890.—Manuel N. Hernández.— Francisco Pons.—Es copia, Pons.	2317 I 16
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente 'requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Elasio Vulgar y Ramírez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 afios de edad, de campo, é hijo de Félix y Margarita, para que dentro del término de diez días, comparezca eu la Cárcel de esta villa, apercibido de que si así no lo verifica, se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios áque diere lugar.—Guantánamo Diciembres de 1890.— Manuel N. Hernández—Francisco Pons.—E^ copia. Pona.
2316 I 16
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instruccién de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Feliciano Casa-mayor (á) Chano, para que dentro dei término (le diez días, comparezca en la oárcel de esta villa, con objeto de desear« garse de ia culpa que le resulte en causa que contra él instruyo por estafa á Manuel Pichardo; apercibido de ser declarado rebelde si a9Í no lo hiciere; sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo, 8 de Noviembre de 1890, Manuel N. Hernández.—Francisco Pons. 2245 I 14 Don Manuel Nicolás Hernández y Valdés, Juez de instrucción de este distrito eto.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaz- á Antonio Rodríguez y Rodrígusz, natural de Santiago de Cuba, soltero, de campo, de 26 afios de edad é hijo de Antonio yde Manuela: para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia acordado en ejecutoria en causa que se le siguió por lesiones á Apolo-! nio Ferrer Cuevas, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar, si no lo verifica.—Guantánamo, Noviembre 16 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	2235 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, y Valdés, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Dolores Ferrer, para que dentro del término de diez dias, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en causa por lesiones á Margarita Gainza, declarándola rebelde y sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no lo verifica.—Guantánamo, 26 de Noviembre de 1890. —Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.
2244 I 13
MATANZAS;
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de j|la Habana y con término de quinto día, se convoquen á las personas que tengan conocimiento de como baya tenido lugar la muerte de D. Vicente Cárdenas, ocurrida el dia diez del actual en la loma de Tranquillones, barrio de Corral Nueve; para que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Contreras n? 83, A prestar declaración en dicha causa, Matanzas Noviembre 28 de 1890. Ldo. Juan Vinageras.	2208 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaoeta oficial de la Habana y con término de quinto día, se convoque á las personas que conozcan á D. Diego Medina y Delgado y les conste que posee 6 no bienes, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar sobre dicho particular.—Matanzas, Noviembre 27 de 1890.— Florencio Betancourt.	2162 I 13
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Pedro González, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Andrés Faloón, veemo que era de Quivioán, á fin de que se presente en este Juzgado dentro de ocho días, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Noviembre veinte y cinco de mil ochocientos noventa.—Gaspar Barona.	2272 I 16
Don Antonio Manrique Mafiez, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean dos toretes, bermejos, con el hierro F. í). mochos y rabisacados en las orejas, hurtados á D. Francisco Díaz Piedra.—Bejucal, Diciembre cuatro de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	2267 I 16
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas la9 autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia, dictado eu en {sumario que instruyo por hurto á D. Anastasio Millanes, be dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo clorado, de seis y media cuartas de alzada, con una pata blanca y con el hierro A. M. G.; procediéndose al mismo tiempo á Ja detención y oenducoión á este J uzgado de la persona que sin justo titulo posea dicho animal.—Bejucal, Noviembre 27 de 1890.—Antonio Manrique —Por su mandado. Urbano Godo/.	2249 I 14
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de intrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes ae la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean 2 toros uno bermejo y otro'gua-camayo, sin hierro, nurtados al moreno Jo9é Dolores Bus-tamante,—Bejucal, Diciembre 1? de 1890,—Autonio Manrique.—Por mandado de su sefioria, Gaspar Barona.
2216 I 14