476
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrución del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto día, se convoque á D. Felipe Curbella, vecino que fué de Unión de Reyes y de Bejucal; así como á D. Emilio Cabrera, para que comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Gelabert, número 71, & evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el moreuo Andrés Domínguez, por hurto de un caballo á jD. Facundo Echenique Reyes.—Matanzas, Agosto 28 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
887 I 3
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dis~ puesto por providencia de esta fecha en carta orden de la su perioridad, en causa contra D. Ramón Quiñones, por robo, se convoque por este medio á Catalina y Juana Josefa, vendedoras ambulantes, para que comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las once de la mañana del día diez y siete del estrante. Güines, Agosto 21 de 1890. —Antonio Navarro Romero.
836 I 3
Don José S lárez y Fernán de z, juez de primera instancia é instrucción de esté distrito.
Por el présente, se hace saber al moreno Andrés O’Fa-rrill, vecino que fué de Madruga, que en causa que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia deéste Juzgado en que fué absuelto. Güines, Agosto 26 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Remero.	806 I 2
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á los morenos Nazario y Severiano Bagaez, Luciano Arará y Juan Alfaro (á) Macu-rijes, vecinos que fueron de Madruga y cuya actual residencia se ignora, que en la causa criminal que en unión de otros se les siguió por hurto, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia de este Juzgado que los absolvió. Güines, Agosto 23 de 1890.—José Suárez Feanández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	805 I 2
GU ANTAN AMO.
Dou Manuel N. Hernández, Jiuz de inetrucción de este distrigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á María Eduvíges Velazquez, natural de Cuba, vecina de Guauabo. viuda, oficio de su sexo, de sesenta y nueve años, hija legitima de José Alejo Velazquez y María del Rosario Torres, sin istrucción y color moreno, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa ú estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta •en la causa que contra ella instruyó'por doble asesinato, pues si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y contu-máz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los oicios á que diere lugar.—Guantánamo junio 27 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz—Es oópia, Díaz. __	782 I 4
-Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este •di'si rito.
*Pot la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á JL)óú Miguel Al varado, natural de Puerto Rico, hilo de Manuel y de Martina, soltero, de veinte y dos años, jornalero, para que en el término de veinte dias, se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lociones, pues si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y coutu-máz y por bastante los extrados Juzgado, parandole los per-juicios á'que diere lugar. Guantánamo 22 de Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.-Angel Díaz.-Es copia, Diaz.
783 I 4
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cilo, llamo y emplazo á Don Leoncio Pineda, natural de Baracoa, vecino de Yateras, hijo de José Natalio y Lorenza, de veinte y tres años de edad, oficio campo, y color pardg, para que' en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto ae un potro, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastaate lo extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo 27 de Junio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	784 I 4
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instruoción dé' esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Hernández Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el tármino de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le instruye por lesiones á Cristina Rizo, y de uo verificarlo se le declarará rebelde, parándole ios perjuicios á que por rebeldía diere lugar.—Guantánamo Agosto 20 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Días.—Es còpia, Díaz.
786 I 2
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Gabriel Guzman, naturai de Cuba, vecino de esta villa, hijo de Martina Guzman, de veinte y nueve años, albañil y color pardo, para que se presente en la cáreel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los extradoe del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo 26 de Junio de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz. Es còpia, Díaz.	779 I 2
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nicolás Goiré, natural de la Habana, de diez y ocho años de edad, soltero y oficio campo, para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por lesiones, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 26 de Junio de mil ochocientos noventa.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	780 I 2
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mañes, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Leal, natural de Güira de Melena, vecino de Batabanó, soltero, de 25 años y labrador, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á descar-
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Jacinto Cordovés; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal. Agosto 28 ae 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	885 I 4
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha recaída en causa por estafa á D. Luis V. De Clouet, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial y término de diez días á D* Jorge González, cuyas generales se ignoran, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto pendiente. Bejucal, Agosto 27 ae 1890.—Urbano Godoy.	834 I 4
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
1 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Telles, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa, á estar en derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; pues si así no lo hiciere, se ie declarará rebelde y contumáz y por bastante los extrados del Juzgado, parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo 30 de Julio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.—Es copla, Díaz.
785 I 2
CIENFUEGOS.
Dou Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Acea ó Terry, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por estafa de dinero, prendas y una yegua; y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su conducción hasta lacárcel de esta ciudad. Cienfuegos, Agosto 25 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	838 I 3
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á I>* Juan Ibarra Zaldívar, natural y vecino de Puerto Príncipe* soltero, oficio de campo, con instrucción, de 24 años de edad* estatura alta, delgado, cabello y ojos negros, bigote y barba naciente, sin seña particular é hijo de D. Juan y de D? Micaela, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de Puerto Príncipe, bajo aperoibimiento de que en otro coso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, su couducción basta la cárcel de esa ciudad. Cienfuegos, Agosto 21 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Sotolongo.	798 I 2
Juzgados Municipales.
JARUCO.
El Sr. Juez municipal de esta ciudad, en providencia de hoy, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Faustino Díaz y Díaz, natural de Oviedo, de 16 años y cuyo domicilio actual se ignora, para que á las nueve de la mañana del día tres de Septiembre próximo comparezca en este Juzgado municipal, Tacón, 16. como testigo, para la celebración del juicio verbal de faltas contra D. Ramón Menéndez Ibarra, por lesión á D. Bonifacio Collera y Martínez.—Jaruco, Agosto 27 de 1890.—Ramón Delfín.	880 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE SEPTIEMBRE DE 1690.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santas Rosalia de Palermo y Candida.
(Circular en San Isidro.)
Venduta pública, judicial mercantil y única, del Banco Español de la Isla de Cuba»
Aguiar número 63.
Por disposición del Excmo, S. Alcalde Municipal, se ha de efectuar el remate siguiente:
El jueves 4 del corriente á las ocho de la mañana, en la calle de la Maloja número 116, los enseres y efectos de bodega embargados en el expediente número 666, recibo número 1487, tasados en $ 90. 75 ceatavos ORO.
Habana l.° de Septiembre de 1890.—Mariano E. Zayás.
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de la Oaja de Ahorros,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
No habiéndose efectuado la Junta General de Señores accionistas señalada para el día de boy, la Comisión Liquidadora ha acordado se convoque de nuevo á aquéllos paca la nueva Junta que tendrá lugar el diez y ocho del entrante mes de Septiembre á las doce del día, en las oficinas de la liquidación O-Reilly número 25, advirtiendo que el objeto de esta Junta es dar cuenta de las operaciones del semestre vencido en 30 de J unió último, así como todo lo que se relacione con la continuación de la liquidación, y de la renuncia que de sus respectivos cargos hacen los Señores Liquidadores y nombramiento de las personas que hayan de reemplazarles.
Se hace presente que esta Junta se llevará á efecto cualquiera qne sea el número de los señores accionistas que concurran y el de las acciones representadas, conforme lo dispone el reglamento de la sociedad.
Habana Agosto 30 de 1890. El Secretario, Igaacio R emirez.
A1VUNCIOS.
Se solicita un piloto práctico de este Puerto á Gibara y puertos intermedios, para el despachó de la polacra goleta HABANA. Su Patrón en el muelle de Paula.
BOTICA DI “Si JOSE”, ^
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
X
0
b
fc
w
o
H
fi
fi
S
fc
w
fi
◄
fi
fi
◄
w
0
fi
fi
X
fi
GONORREA
Flujos recientes ó crónicos de la Uretra ó db la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin, trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
ÇSEMÇIA DE SANDALO
DELDÒR.GOrSIALEZ^
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el día. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agufar No. 10 6,
TTA-R A_TQ- A ,
MAGNESIA
DEL DÓR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Pingante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento^mareo en las navegaciones, ac., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
TT A. ~R A Tq\A-.
0
H
P
Ö
m
El inteligente y estudioso Dr. González, ha de-mestrado con su constancia y asiduidad, que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados depátente, tan buenos como los que vienen del extrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, natural mente tienen que ser mas baratos que aquéllos, con la gran ventaja de ser más frescos sus productos.
El público ha reconocido ya estas grandes propiedades y hace un constante consumo de sus preparaciones, entre las cuales se cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de aceite de Bacalao con hipofosütos;*— Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla; Carne, hierro y vino;—Elíxir de cáscara sagrada;—Magnesia; Cápsulas de aceite de bacalao con creosota vegetal; de bálsamo de copáiba; — de esencia de sándalo y Tenífulas, qne sirven para la expulsión de la lombriz solitaria; Pastillas de brea, codeina y Tolú,—de clorato de potasa puro;—Perlas de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,—de clorhidrato y bisulfato de quinina;—Gránnlos de dioscórides,—de ácido arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Antipirina, etcétera.
De venta por mayor y menor en la BOTICA DE SAN JOSE, Aguiar 106.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON. Compañía dramática dirijida por el primer actor D. LEOPOLDO PUPON.
Beneficio de la ia actriz Da Dolores Rodríguez. El famoso drama «Maria Antónieta.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Dos huérfanas.»
A las 9.--Segundo acto de la misma.
A las io.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno j CapiUnia^Gcncral por S. I.—Tomento Rey 23.