GACETA DE LA HABANA
547
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Car arnés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Quintero, reciño del barrio de los Medidos, natura] de Cartagena, como de 20 á 22 años soltero, de campo, estatura regular, cuerpo delgado, barba ninguna, para que en el término de treinta días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, y de no se le declarará rebelde y contuináz é incurso en las penas que la Ley señala. Y encargo á todas las autoridades driles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, su captura y remisión á la ya mencionada cárcel, en bien de la buena administración de justicia. Cien fuegos, Septiembre 2 de 1890.—Caramés.—Antemí, José Sol olongo.
918 I 12
£1 Sr. Juez de intrucdón de esta cindad, en virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, librada en el rollo de la causa contra el moreno Luis Cuevas, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana se convoque al de igual clase Nemesio Porwert, pata que á la una del día catorce de Octubre venidero, se presente ante dicho Tribunal, con objeto de celebrarse el juicio oral, señalado para ese día en la indicada causa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 6 de Septiembre de 1890.—Mariano Guast. ‘	1017 I 12
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Diego Longe Monge, natural de Madrid, soltero, de treinta y un años, hijo de Antonio y María y labrador; Domingo Fernández y Fernández, natural de Zamora, soltero, de campo, de treinta y dos años é hijo de Manuel y Antonia y á Máreos Rodríguez Ortega, natural de Málaga, soltero, alpargatero, de treinta y un años é hijo de Antonio y Cár-men, para que en el término de diez días, se presente en cárcel de esta villa, á extinguir la condena impuesta en la causa por robo; pues de no hacerlo así se les declarará rebeldes y sufrirán los perjuicios á que diere lugar.—Guan-tánamo, 1? de Septiembre de 1890.—Manuel N. Hernández. —Francisco Pone.—-Es copia, Pons.	999 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Miguel Pérez Montoya, natural de Jiguabos, soltero, de 40 años, hijo natural de Rita, para que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado á evacuar ciertos actos acordados en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los peí juicios á que diere lugar. Guantánamo, Agosto veinte de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons,	1000 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á los pardos José Caridad y Vicente Ramírez, ambos naturales y vecinos de esta villa, solteros, del campo, mayor de edad, hijos de Andrés é Irene, para que en el término de diez días, comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se Ies sigue por hurto, apercibidos de declarárseles rebelde si no lo verifican,—Guantánamo 19 de Julio de 1890.—'Manuel N. Hernández.—Angel Días.—Es copia, Díaz.
*	937 I 12
la Superioridad en causa por hoihioidio del asiático Ignacio, se convoque por este medio al de su clase Julián Domínguez, vecino de Nueva Paz, para que comparezca en la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de ii\ Habana, á las sesiones del juicio oral de la citada causa, á las once de la mañana del día 15 del que cursa. Güines, Septiembre 10 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	1052 I 14
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á D. José María Mesa, que en la causa que en unión de otros se le siguió por hurto de una yunta de bueyes de Don Pedro Gutiérrez, se ha confirmado por la Superioridad la sentencia dictada por este Juzgado en la que fué absuelto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo el presente que firmo en Güines á seis dé Septiembre de 1890.—José Suárez Fernández.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	982 I 13
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Eleuterio O’Farnli, vecino Je Madruga, de estatura alta, envuelto en carnes, de color prieto, hoyoso de viruela, como de veiDte años, que viste pantalón negro, sombrero del mismo color, calañés, camiseta de hilo y descalzo, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por robo; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 3 de Septiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	929 I 12
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de Instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una potranca, moata, de seis cuartas, de dos años y con el hierro I. M. en lá paleta, pescuezo y muslo izquierdo, apagado; hurtada al moreno Inocente Montalvo. Bejucal, Septiembre 8 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de tí. S., Gaspar Barón a.
980 I 13
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el asiático Domingo, por lesiones al de igual clase Manuel Ignacio, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto, por antje mí, en providencia de esta fecha, se cite al asiático Ignacio Domingo, vecino qus fué de Managua, en el barrio de Domingo Pablo, para que comparezca en este Juzgado, Jesús Maria, 7, con el fin de notificarle la resolución recaída en la causa mencionada. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente cédula. Gua-nabacoa, Septiembre 6 de 1S90.—Luis de J. Marín
948 I 12
CARDENAS.
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por desaparición de un caballo obscuro, sin hierro, cabos al pelo, lucero y unas pintas pequeñas en el hijar, de la propiedad del pardo José Toribio León, que lo dejó amarrado en la noche del dos del corriente á una mata de Guásima, en la finca «San Juan,» en el Wajay. En su virtud ruego á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación del referido animal, remitiéndolo al Juzgado y deteniéndose á las personas en cuyo poder se hallase sin jsutificado título á menos que presten fianza bastante para responder de su presentación eu el Juzgado. Marianao, Septiembre seis de 1890.—Aristides Maraglino.—Por mandado de S. S., Luis de J. Sausa.—Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	985 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABA.NA 14 DE SEPTIEMBRE DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domirgo XVI.—El Dulce Nombre de María.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de está Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Vocal Sr. D. Cárlos Saladrigas.
Habana, Septiembre 4 de 1890.—Ldo, Femando Freyre.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Rojas y Morales, para que dentro de ocho días se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de ju3)icia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, 20 de Agosto de 1890.—Jo9é G. de Paredes,—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	952 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Federico S. deLage y Morales, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Espinosa y Quiñones, natural de Rio Blanco, casado, de 55 años de edad, del comercio y vecino de Rancho Velóz, para que deutro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena impuesta en la causa que se le siguió por detención arbitraria; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contuináz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la corcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 7 de Septiembre de 1890. —Ledo. Federico 8. de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	1013 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día en la causa que se sigue por haberse encontrado ahogado en el rio un individuo desconocido, que por este medio se convoque á las personas que sepan ó puedan dar razón de quien sea aquél y punto donde residan sus familiares, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Septiembre de 1890.—El Escribano, por mi compañero Moreno, Fernando Rovira.	954 I 12
Compostela, 54, 58 y Cbrapía, @1
1
HABANA
DE
Jovería eos Brillantes, Muebles, Pianos t Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se ala uilan, compran 7 venden nianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Bacigalupe y Lichó, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ricardo Pacheco, cuyas generales se.iguoran, para que en el término de quince días á contar desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente eo el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de la Isla, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde, parándole el perj ui-cio que en derecho tenga lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre ce S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades civiles, militares .y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido D. Ricardo Pacheco, cuyo paradero se ignora, suponiéndose que esté en ese partido, remitiéndole con seguridad conveniente á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Cuba, Agosto 6 de 1890.—Luis Bacigalupe y Lichó.—Luis J, Giró.
966	I 13
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio de D. Mamerto Ca~ brera y Caballero, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 103 que contra él instruyo por lesiones, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de-este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de diez días para la presentación de dicho procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, rogando á V. S. su devolución con Jas diligencias al efecto practicadas. A continuación van circunstancias y señas personales del requisitoriado. D. Mamerto Cábrera y Caballero, natural de esta ciudad, como de 20 á 30 años de edad, estatura baja, color blanco, corpulencia muscular, cara redonda, nariz aguileña, ojos pardos, frente descubierta, cabello castaña, usando la barba, pera y bigote, boca regular y sinIqüeconsten sus demás generales.—Dios guarde á V. S. muchos años. Puerto Príncioe, Septiembre 2 de 1890.—Amb r osio V a líente.
967	I 13
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Jaez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Durán (á) Puñales, cuyas generales no constan, para que dentro de diez días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de un tercio dé tabaco á D. José Pérez Chaviano; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y ruego á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su detención y remisión á este Juzgado. Santa Olara, Septiembre 9 de 1890.— Luis Gastón.—Francisco M. Gispert. 1030 I 14
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante, mi ha dispuesto por providentia de esta fecha en carta orden de
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de de instrucción de esta
Ciudad.
Por el presente edicto hago saber á la policía judicial, que instruyo diligencia por robo á D. Eladio del Rio, y en ella he dispuesto sea detenida la persona en ouyo poder se enpuentren los objetos que se dirán, siempre que no acrediten su legítima adquisición; dichos objetos son: un reloj de oro de dos tapas, teniendo una de ella un hueco en el centro y con el esmalte caído; una leontina de dos ramales, formando cordon, con un gancho y unas perlitas; otra leontina de un ramal, con su relicario; una pulsera de plata, con un medallón antiguo algo doblado; media docena de cucha-ritas de plata cristofole; unas gafas con una cadenita, todo de oro y un revolver Smilt con su funda y cinturón. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Cárdenas, Septiembre 8 de 1890.—José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.	993 I 14
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAS
ISLADE COBA Y PUERTO RICO,
Y
LEY BE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 Ote. billetes el ejemplar.