tiACETA DE LA HABANA.
1029
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio
el 21 de Noviembre de 1890-	—
OBO DEL CUÍÍO EHPAfi‘*J
Abrió &241i p. gy cierra de 2411 á 2411	*
p. § P. á las 2 de la tarde
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortisaeión anual....... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 3 Idem................................
Idem de anatlidades...«*............................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Tiros
it las alti-mas feilas.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Banco Agrícola..............
Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almaoenes de
Haoendados.................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.......................
Idem de Sagua la Grande.........
Iflem de Caibarién á Sancti-
Spíritus....................
Idem del Oeste..............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre..............
Idem de Cuba...............
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales....................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
4 á 5 p.g P. oro.
14 á 15 p.g D. oro.
31 á 32 p.g D. oro.
59 á 60 p.g D. oro.
Par á 1 p.g D. oro.]
4 á 5 p.g P. oro.
6	á 7 p.g D. oro ex-div.
7	á 8 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
28 á 29 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... ...........................
Cédulas Hipotecarias al 7 p.g
interés anual. .......................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual......L.................	. ..........
iomaciones cíe) Colegio c< Corredores*
CAMBIOS.
.(Contra oro del cufio español.)
España.
Nominales.
í 4 6 55 p.g P., según plazr,1 fecha ****** 1 y cantidad.
Don José Miiller 7 Tejeiro, Teniente de Navio de primera oíase de la Armada, 7Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi segundo edicto 7 término de diez días, cito ’ llamo 7 emplazo á José Casariego Martínez, natural de Asturias, inscripto de Rivadeo 7 cabo de mar de primera clase que fué de la Armada, para que comparezca en esta fiscalía para notificarle una resolución adoptada en instancia que elevó.
Habana 3 de Noviembre de 1890. EL Fiscal, José Miiller.	725
Don J osé Miiller 7 Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la A rmada 7 Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi seguodo edicto 7 término de diez días, cito, llamo 7 emplazo á la persona ó personas que se crea con derecho á una cachucha que en los primeros días del mes de Febrero último, fué encontrada al garete en aguas de frente á Casa Blanca, para que se presente en esta Fiscalía en dia 7 hora hálil, con los documentos que acrediten su propiedad.
H»baua 3 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	725
Don José Miiller 7 Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de ia Armada 7 Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi segundo edicto, 7 término de 10 días, cito, llamo 7 emplazo a ia persona ó personas que puedan conocer 7 dar razón de un hombre que se arrojó al agua á las sien’ de la noche del dia 13 de Octubre eu el vapor Victoria de la primera Empresa de Regla, en el viaje de dicto.* nuuto á la Habana, á fin de que se presente eo dicha Fise». fa en día 7 hora hábil de despacho para que manifieste el nombre y domicilio del citado individuo coo el fin deque sea identificado.
Habana 6 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	736
Don Jo'é Alfonso Villagomez, Alférez de Navio de la Armada, Fiscal n< mbrado por el Sr. Ma7or General del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Cañonero Magallanes en 7 dei n<°8 próximo pagado el marinero de 2^ clase José Jesús Alfonso, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de 2? deserción. Usando de las facultades que conceden la* Reates ordenanzas, por el presente segundo edicto, Cito, llam) y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias se presente en el Crucero Sánchez Barcáiztegui á dar sus descargos, 7 de no verificarlo, se le seguir í la causa y juzgará eu rebeldía.
Habana 30 de Octubre de 1890. José Alfonso Vi-llagomez.	724
Dcu J sé Miiller 7 Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase 7 Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Pwr este mi segundo edicto 7 término de diez días, cito, llamo 7 emplazo á'Juan Celia, natural*de Turquía, cu-yas demás generales se ignoran, el cual llegó á este Puerto sobre e> vapor español Pío IX el 20 de Septiembre último, á fin de que comparezca, en esta Fiscalía en dia 7 hora hábil de despacho para prestar una declaración.
Habana 7 de Noviembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	741
Inglaterra...................{ »>«*>« P-S ?• «*>. MI
Francia.................."& { ¿	< «i P-g.	» ¿F-	'
............................. {<***?•§ P. otó» i W dp.
Estados Unido...........i...{ W * P-g >. M «1*.............
Descuento mercantil......... 8 á 10 p.g á 8 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Polarización 87 á 89— 55 á 55 rls. ozo (g..
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89.—De 55 á 5J rs. oró arroba.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería 7 Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra un mulato y cuatro negros desconocidos, cuya profesión y señas personales se ignoran, por el delito de secuestro de D. Teodoro de la Maza Serviá, vecino de Jo* vellanop, ocurrido á las siete de la noche del 18 de Octubre de 1885 á inmediaciones del ingenio «La Gabriela», he dictado auto de prisión contra dichos desconocidos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á los individuos de referencia para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término fijado serán declarados rebeldes y encargo á todas las autoridades que tan luego como tengan noticia de quiénes sean y su paradero, procedan á constituirlos su prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta Ciudad y á mi disposición.
Matanzas á 11 de Noviembre de 1890. Federico Escario. Por su mandado. El Seoretario, Fermín Díaz y López.	751
SANTIAGO DE CUBA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramén Jnliá.
D. Pedro Grifo!, auxiliar de Coaredor.
Habana 21 de Noviembre de 1890.—El 8índi® idente interino, Joeé María de Montalván
Don Cayetano González Diaz, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65, y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber; que en la cauBa seguida contra el solda-d o que fué de la cuarta Compañía del segundo Batallón del ieferido Cuerpo, hoy licenciado absoluto Serapio Arana Zara zúa por el delito de insubordinación; he acordado se le reciba declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en
el término de veinte días, á contar desde la publicación de 69te segundo edicto, en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, ó avise su actual residencia, baja apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares den sus oportunas órdenes para la busca del mencionado soldado cuyas señas son las siguientes; soltero, de 27 años, de oficio tapicero, estatura 1 metro 620 milímetro», pelo rubio, ojo9 garzos, nariz regular, barba poca; color bueno; frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, natural de la parroquia de San Ni» colás. provincia de Vizcaya y es hijo de Maouel y de Pau» la.
Y para que eteoga la debida publicidad eu la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Santiago de Cuba á los diez días del mes de Octubre de 1890. El Gapi-pitáo, Fiscal Cayetano Goozilez.	710
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Arbelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel Garcia Campos y D. Diego Plasencia Nemese, acusados ám-bos de haber asaltado en despoblado á D. Fernando ¿ Pallarás.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Diego Plasencia Nemese, natural de Alquízar, de 36 años*, vecino de Regla, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Fiscalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta plaza, á responder de los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades tanto Civiles como Militares procedan á la prisión y remisión á esta Plaza caso de ser habido el expresado individuo, cuyas señas generales son; blanco, bajo de estatura, grueso, barba poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Septiembre de 1890.—Alfredo Sosa.
555
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sauz Peromíngo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y F acal instructor de la causa que se sigue eo esta plaza contra los hermanos D. Rosa y D. feeverino Romero y Guz ñau, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del demolido ingenio «Divertid*» en el térmiuo de < ruca de esta jurisdicció 1.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Rosa R uñero y Guzman y D. Heve riño de los mismos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecin ¡ad, de 41 años de edad el primero, y de 25 el segundo, cuyo estado, profesión y demás generales y señas ge ignoran, para que en el termino de 30 días contados desde la publicación do esta requisitoria; comparezcan eu esta Fiscalía sita en el cuarte1 de infantería de Cieufuegos, á responder á los cargos que es resultan en la citada causa, bajo apercibimiento Je que si no lo verifican en el plazo señalado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre le S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las .utoridades, tanto civiles co» mo militares y policía ju LiciaI y Gubernativa, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesadas D. Rosa Romero Guarnan y D. Severino Romero y Guzman, y caso de ser habidos ios remitan en clase de preso por los medios de que dispongan á la cárcel pública de esta ciudad, dándomec cuenta, pues así lo tengo acordado en diligeucia de este día.
Cienfuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
Juzgado» de Priuiera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Nov«l y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno de prneba del Ledo. D. José Miguel García López, á virtud de los autos que sigue dicho Sr. como representante judicial de la Real Casa de San Ju n Neponuceno de Recogidas, contra D. Manuel Trueba Sañudo, en oobro de pesos, he dispuesto se cite por segunda vez por este* medio al expresado D. Manuel Trueba Sañudo, para su comparendo en el Juzgado, sito en la calle Aooha del Norte número 227, el día veinte del corriente, á las ocho de la mañana, para el acto de la confesión judicial solicitada y dispuesta, con aperoioimiento de tenérsele por confeso si no se presentare.—Y para citar A D. Manuel Trueba Sañudo, por este medio libro el presente en la Habana A once de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí. Eligió Bonachea.	1988 T 20
Don Francisco Noval / Marti, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día diez y siete del entrante mes de Diciembre, A las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para el remate del potrero nombrado Pascual Rodríguez, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías <te tierra, tasado en seis mil novecientos setenta pesos oro. Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cabrán los dos tercios del avalúo, que para tomar parte eo la subasta deberán loa li-citadores consignar previamente en la mesa del Juzga 10 6 en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento • efectivo de la cantidad que sirve de tipo, sin cuyo requisitos no serán admitido», y que se saca A remate á instancia del demandante sin suplir ios títulos de propiedad. A*»í lo he dispuesto en el incidente á Ja testamentaría de D Mauricio Irola, seguido por D. Santiago Gutiérrez de Celia y D? Dolores de la Vega.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2019 P 21