GACETA DE LA HABANA
163
indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la 'guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 12 de Julio de 1890.—El Inspector general, Frawisco dé P. Portuondo.
dia hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en los bajos del Cuartel. de la Fuerza, sus proposiciones en pliego cerrado y. con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica.
Los pliegos de condiciones y precios límites se hallarán de manifiesto en dicha oficina toáos los días no feriados de 11 de la mañana á 4 de la tarde.
Habana, 10 de Julio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Enrique Qoncés.
Habiendo solicitado D. Juan de la Maza Mufióz, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda “San Luis del Kosa-rio [á] Congojas,’’ del término municipal de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás' propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 dias, ú contar desde, esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de Ja guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar;..............>pb.,
Habana,' 13. de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P.1 Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Lalana y1 Sera!, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento en terrenos de la hacienda, comunera .«Vedas,» sita en el barrio de los. Alfonsos, término municipal de Holguín, provincia de- Santiago de Cuba; y en virtud de lo acordado por el -Excmo.18r; Gobernador General, se anuncia por este'medié, pata 'que llegando á conocimiento del 'os' demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformé^ bou' la solicitud' indicada, manifestarlo así á" esta' Iáspeccióri generar en1'él término de treinta dias, á contar desde psta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, ge procederá á la expedición de la guía correspondiente, para ,1a extracción de los productos que se intentan aprovechar. í
Habana^ 14 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Aprobados por et Sr. Intendente Militar de esta Isla, en -16 del-actual, los pliegos de condiciones y de. precios límites que han-de regir en la subasta que ha de verificarse en esta -Plaza á la una de la tarde del 29 del actual, con objeto de contratar los artígalos y eféct'03 de'férr'etéría,'tiendas de ropa con sastrería, ta--llores dé toldos y velamen.,,y talleres de carpintería, que han de adquirirse para su suministro á las embarcaciones menores del servicio; militar en esta Plaza, para las atenciones de las mismas,'durante el año. económico-de 1890-á 91, se.hace saberi al público á fin. de qne las personas interesadas en la venta de los ar-. líenlos y efectos expresados en dichos pliegos, presénten sus proposiciones en pliego cefrado, media hóra antes dé la arriba 'citada, antic l’á Junta reunida en esta Inspección, sita'en él cúarfel de la Fuerza, y pon arreglo estrictamente al modeló qne á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de ; manifiesto los1 expresados pliegos.de condiciones y de precios límites.'
• -Habana, 17 de Jnlio de 1890»—El Comisario de Guerra -Inspector,—JERginio E. Navarro.
Modelo dé proposición.
D."N.!.N.'. ..vecino ó del comercio de........¿
enterado de los pliegos de , condiciones y de precios lítijites.para ía subasta anunciada en, la Gaceta oficial de .esta Capital, del día>, . .para contratar los. artículos y efectos qne son necesarios adquirir por' la Inspecoión de Transportes y embarcaciones menores del servicio- militar en- esta Plaza, para las atenciones de las mismas, durante ;el año económico de' 1890 á 91, Se Compromete & encargarse del suministro de los artículos y efectos comprendidos en el primer grupo,-en el segundo! en elterqerq ó en elcuarto,ó de cuantos grupos desée suministrar, á los precias limites señalados, ó con la rebaja dél tanto por ciento en tal grupo y; tanto, en cual otro; con ,sujeción á las condiciones publicadas,-á cuyo efecto se acompañan tantas cartas - de depósito per-tal y cuales sumas correspondientes á los grupos expresados!
[Fecha y firma.]
Inspección del servicio de limpieza de letrinas.
ANUNCIO.
Debiendo celebrarse el día 23' del actual, & las do-ce de su mañana, la subasta para contratar el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de esta plaza, San. Antonio de los Batios, Calvarlo, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, y Fuerte San Diego número 4, durante.el ejercicio actual de 1890 á 91, se hace saber al público á fin de que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta, presenten me-
Modelo de proposición.
D. N........N...vecino de........habitante calle
de.... número......enterado del pliego de condiciones y
precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y sitios públicos, con objeto de contratar la limpieza de letrinas de los edificios militares de la Habana, San Antonio délos'Baños, Calvario, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa y Fuerte de San Diego número 4, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se compromete á practicar el servicio á los precios límites fijados, ó con la rebaja de tanto por ciento, á cuyo efecto se acompaña la correspondiente carta de pago de depósito.
[Fecha y. firma.]
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos. ;
Ignorándose quiénes son los Sres. Síndicos del cónCfirso deD. Juan Antonio Abad y D. Gabriel' Navarrgte/se les cita por'este medio,' párd que' comparezcan en éstú1 Principal, dentro del término de 15 días, á informarlas cantidades recaudadas por todos conceptos, correspondientes álós bienes del conc'urSo citado, desde el día,4 de Diblembre de 1847, y la aplicación dada á los mismos.
Ignorando también,' quiénes son los actuales poseedores de las finfcaá que fueron del concurso mencionado, tituladas Ingenio San Miguel del Rosario, situada en la jurisdicción "de Artemisa, Cafetal «Jesús, María y Jasé», potrero, estancia y 'casa-quinta de Marianao, y casa calle de Gefva-sió, queíéfüé cedida á.los Sres. Valdés Návarrete, por el Hospital de San Lázaro, por la deuda que éste tenia con aquéllos; se l'es'cita en igual, para 'que en el mismo término de 15 días; exhiban ó presenten los títulos de adquisición y dominio dé las fincas relacionadas y
' Desconociendo" asimismo el domicilio deléx-Invósti-gádor dé Bienes del Estado, D. José 'Pedtáji, sé le cita tafnbién’pór este medio, ' piara que' dentro délplázó1 de; 15 días, présente las 'certificaciones qúé aparece les fueron' expedidas por él Escribano D. Luis Mazóh, de yarios lugares dé los aütOs é ihcídentes del concurso referido á los1 $res. Navarrete," ó "manifieste qué destino dió á aqüéllos; debiendo advertir á los iúteresados á quienes este anunció se contrae, que pasado el término que se le señala, sin Uéúar los extremos ó particulares que á cada uno le corresponde, se les irrogáren los perjuicios á que halla lugar
Habata', Julio 4dé 1890:— El Administrador Pi/IS..— Emilio R. Carbonell.
.........Bienes . del Estado..
. .Debiendo, verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de. su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de. una casa en estado, ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento ■ cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos ora; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y. tres, metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros, cuadrados;—se hace público por este medio á fin de que las. personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de coadiciones que. á continuación se inserta,—Habana n de Junio de 1890. . El Administrador. P. S,, Emilio R Carbonea.
. . Pliego de condiciones.,;
ia. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce,, no admitiéndose, ninguna que, no cubra los dos tercios de la tasación.
. .24. Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar, al pliego de proposiciones la carta de pago qne.acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación......... .................. .
3a. La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; . transcurrido este tiempo se. abrirán los .pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que, resulte mejor postor.
Si. apareciesen dos ó más .proposiciones igualmente ventajosas, se. abrirá pujaá la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias signientes al de notificarse la adjudicación., -. . Si. transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial^ anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
•	Modelo de proposiciones.
D. N.....N.vecinode............calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Esládo la herencia vacante del ultramarino D. José Docamípó y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 3Q de Junio de 1878, por la mitad dé los alcances del difunto Docámpo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin qne las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regía 1? de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar pu nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890;—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NB60CIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Deretkes arancelarios.		Metálico. Billetes. Pesos. Cs. > Pe. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por		
	pasajero•	13 75 ...	13 75
«	Importación			24356 35 	 ...	24356 35
«	Exportación.......	5546 54 		5546 54
(	Carga y descarga	757 63 			757 63
«	Depósito Mercan-		
; «	Maltas por infrao-	.i,,.;-1	
	cionee				280 23 		280 23
i. «	Resultas de 1888		
	á 1889					
	Sama			30954 60 			30954 60
1MPUKST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por oiento sobre pasajes Por el de consumo de ganado.........;......
Para la Juta Obras del Fuerte.
Por el de 25 cts. por to* nelada de descargo..... ’ Por el de A-
227 02
137 78
227 02
137 78 •••
Total..,!...	31319 40	123...	31319 40
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos,........’.......... ..... '	596723 30
ídem hasta igual dia del año anterior....;. 544825 10
De más en 1890........... 51898 20
Habana, 19 de Julio de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Vargas.~B 1 Contador, A. Villavicencio - Vto. Bno.—El Administrador, M. Zóhalo.