ANO Lll-Núm 119

«•-*>> v-As ,í >-íí vj íi ijéw- ■ wi
Sábado 15 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pág. 977.
m je»b fluaojEi]
PHBCIOH JO JE uraOBlVCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, Jcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-$° oro, ?$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem.. $ 4-5° oro*	I Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
.secretaria.
Fomento.—Industrin y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por ha-L>er participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su frvor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por virtud de alzada de don Ramón Argüelles, Presidente de la Compañía Anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti Spíritus, contra la resolución gubernativa que le negó la devolución de lo cobrado á dicha empresa por recargos municipales de 1887-88 y 1888 á 89; el Excmo. Consejo de Administración con fecha 18 de Octubre, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Consejo ha visto el expediente instruido á virtud de la reclamación establecida por el Presidente de la Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti Spíritus, para que se devuelvan á dicha Empresa cantidades cobradas indebidamente por el concepto de recargos municipales y del cual resulta: Que en 19 de Marzo de 1889 D. Ramón Argüelles, con el carácter de Presidente de la citada compañía ferrocarrilera, ocurrió al Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, exponiendo que los Ayuntamientos del distrito judicial de Remedios, dando torcida interpretación al Real decreto de 9 de Abril de 1886 y circular del Gobierno General de esta Isla de 23 de Agosto del mismo año, habían indebidamente incluido entre las industrias gravadas con recargo municipal para atenciones de la primera enseñanza á la Empresa su representada, faltando abiertamente con ello á las disposiciones complementarias del artículo 10 de la Ley de 30 de Julio de 1883, y á lo que expresamente determina la Ley de presupuestos vigente entonces, en el párrafo 50 de su artículo 3? Como fundamento de hechos de su reclamación,, expuso: 10 Que en 27 de Abril y 30 de Octubre del año anterior, la Directiva que preside había acordado el reparto de los dividendos números 31 y 32, poniéndolo en conocimiento de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, en cumplimiento del artículo 72 del Rgla-mento de 15 de Abril de 1883; 29 Que á consecuencia •de la liquidación practicada por dicha oficina de Hacienda y de la cual no tuvo conocimiento la empresa de Caibarién, se pusieron al cobro los recibos correspondientes, los cuales fueron abonados no sin antes protestar de la forma en que. se habían practicado las liquidaciones; y 30 Que de dichos recibos aparece que el dividendo 31 fué gravado con el recargo municipal de 50 p § y el 32 con el 07*84 por ciento.—Como fundamento de derecho alegó: 10 Que la Ley municipal, art. 133, sólo autoriza á los Ayuntamientos para imponer como máximum el recargo de 25 p § sobre las cuotas que correspondan al Estado en concepto de contribución industrial; 29 Que la facultad concedida á los Ayuntamientos por el artículo 19 de la Ley de 30 de Julio de 1883, no tiene el alcance que ha querido dársele, pues está limitada por las disposiciones que determinan las industrias que pueden ser gravadas con aquel recargo; 39 Qué la Ley de presupuestos en el párrafo 59 de ■su artículo 39 determina las industrias que pueden ser gravadas con aquellas cuotas, entre las cuales no están comprendidas las Empresas ferrocarrileras; y 49 Que la disposición 4a de la circular del Gobierno General de 24 de Noviembre de 1888, hace á los Ayuntamientos responsables como autpres de exacciones ilegales, si gravan industrias no incluidas en dichas tarifas que se publicaron en la Gaceta Oficial de 25 del mismo mes.—Y concluyó pidiendo que el Gobierno civil declarase que el Ferrocarril está exento de todo recargo, municipal que exceda del 25 p g y que
los Ayuntamientos del distrito de Remedios no han tenido derecho para percibir el importe de los recargos consignados en las liquidaciones relativas á los dividendos números 31 y 32; disponiendo, en consecuencia, el reintegro á la Empresa de los mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos setenta y seis centavos, cobrados indebidamente.—Con la solicitud extractada acompañó D. Ramón Argüelles testimonio notarial de los recibos á que alude, y según los cuales la Empresa pagó por el 19 #1,776-40 centavos, 50 p g de recargo municipal sobre la cuota del Tesoro; y por el 29 #759*90 cents., 84 pg de recargo por igual concepto; y exhibió también copia de un acuerdo de la Intendencia General de Hacienda declarándose incompetente para resolver en asuntos que incumben á la Administración municipal.—El Gobierno civil de Santa Clara pidió informe á los Ayuntamientos del distrito de Remedios, los cuales lo dieron en la forma siguiente: El de Remedios, expresó: Que sin intervención suya había la Administración de Hacienda ó la del Banco Español, practicado las liquidaciones y extendidos los recibos, cuyo importe ingresó, no en sus cajas, sino en la de Instrucción pública, por lo cual nada tendría que devolver en ningún caso aquella Corporación informante;, pero que el cobro se había ajustado á las disposiciones vigentes, pues el Real decreto de 9 de Agosto de 1886, dispone que las obligaciones de primera enseñanza sean satisfechas con los recargos sobre el impuesto directo en cantidad suficiente para atenderlos: Que la Hacienda es quien señala los aumentos que anualmente deben hacerse en los presupuestos municipales y los publica en los Boletines oficiales de las provincias: que los ferrocarriles no están comprendidos en las industrias que no admiten más recargo que el 25 p g sobre las cuo* tas de las tarifas 2a y 5a concedidas á los Ayuntamientos por la Ley de presupuestos, y están obligadas, como las demás industrias, á soportar los recargos concedidos en pró de la enseñanza; y que no procede la devolución solicitada por el Presidente de la Compañía de Caibarién á Sancti-Spíritus.—El de Caibarién informó que no tiene conocimiento alguno del cobro de los #1,457-76 centavos á que se refiere la reclamación del Sr. Argüelles.—El de las Vueltas se expresa en igual sentido, y además impugna la pretensión de. la Empresa como contraria á las disposiciones vigentes, que autorizan á los Ayuntamientos para elevar los recargos que les concede la Ley hasta donde sea preciso para cubrirlas atenciones de Instrucción pública. El de Placetas dice lo mismo, agregando que la exacción reclamada ha sido bien hecha, y que por error del Banco, el importe total de recargos cobrados al ferrocarril ha ingresado en la Caja provincial de Instrucción Pública, aplicándose como fondos pertenecientes al término de Remedios, cuando lo procedente era practicar liquidación de los metros lineales que el ferrocarril tiene en cada término y prorratear la suma equitativamente.—Y el de Yaguajay informa que nada ha percibido, ni puede percibir, porque las carrileras de la línea férrea de Caibarién á Sancti-Spíritus no pasan por ese término municipal.—La Comisión provincial de la Diputación de Santa Clara, considerando: 19 que los 1,457*76 centavos cuya devolución se 1 reclama y que se hallan en poder del Banco, proceden del 1 recargo sobre las cuotas del Tesoro y no deben devolverse ¡ porque legalmente corresponden á los Ayuntamientos del ] partido judicial de Remedios; y 2? que el cobro responde á las disposiciones respecto á pagos de Instrucción Pública, según las cuales los Ayuntamientos deben aplicar á esa atención los recargos municipales, que podrán ascender á lo necesario para cubrirla, acordó por unanimidad informar en el sentido de que era improcedente la reclamación del Sr. Argüelles.—Pedido informe á la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, expresó que por Real decreto de 9 de Abril de 1886 se autoriza á los Ayuntamientos para aumentar los recargos sobre la cuota del Estado hasta cubrir sus presupuestos por gastos de Instrucción pública; y que por la circular de la Intendencia general de Hacienda de 24 de Mayo de 1887, los recibos que se expiden por dicho concepto han de ser girados á la cabecera del término, en donde radiquen las Administraciones respectivas, y estando la de Caibarién á Sancti Spíritus situada en Remedios, la base de imposición del recargo ha de ser el que tenga designado dicho término.—El Gobernador de la Provincia, en acuerdo de 19 de Mayo de este año, desestimó la solicitud de D. Ramón Argüelles.—Apeló éste para ante V. E. y durante la sustanciación de la alzada recibióse una comunicación del Gobierno civil, remitiendo otra de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, en la que dice, como continuación de su anterior informe, que los recibos contra la Empresa ferrocarrilera por la contribución industrial
debían haberse girado con cargo á la matrícula del término de Caibarién y no á la del de Remedios, y teniendo éste en 1887 á 88 el 4°’5° p 8 de recargo municipal y aquel el 25 pg yen 1888 á 89el 6o*84pg y 29’24,respectivamente, resulta que la empresa ha abonado demás el tanto por ciento de diferencia entre lo que pagó y lo que le correspondía.—D. Ramón Argüelles mejoró su recurso de alzada insistiendo en que se declare: 19 Que la Compañía de Caibarién á Sancti-Spíritus no estaba ni está obligada á satisfacer otro recargo municipal que el de 25 p g sobre las cuotas de contribución que satisface al Estado; y 29 que los Ayuntamientos del partido judicial de Remedios que hayan percibido el exceso del mencionado recargo, deben devolverlo á la Compañía.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría del Gobierno General, entiende que la ampliación hecha por la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, simplifica la cuestión debatida en este expediente y no deja duda acerca de la justicia con que el apelante pretende se declare que los ferrocarriles no deben contribuir con más del 25 p g por recargo sobre la cuota que pagan al Estado; y que constituye una infracción de ley toda exigencia de mayor suma: por lo cual propone que en ese sentido se resuelva el caso con revocación del acuerdo apelado, oyéndose antes á este Consejo, y habiéndose conformado V. E. con este último extremo, remitiéronse los antecedentes con su respetable comuni-ción de 8 del actual.—No está de acuerdo el Consejo con el parecer del Negociado, ni crée que D. Ramón Argüelles esté en lo cierto al asegurar que la Compañía ferrocarrilera de que es Presidente, se halle obligada al pago del recargo municipal sobre las cuotas de tarifa hasta el 25 p g de la cantidad señalada en la misma. El artículo 133 de la Ley municipal preceptúa que, «las cuotas que se impongan á las industrias mencionadas en dicha Ley que se hallen incluidas en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, no habrán de exceder del 25 p g de la cantidad señalada en estas»; de suerte que se exigen dos condiciones ineludibles; una, que las industrias se hallen mencionadas en la Ley municipal; y otra que se encuentren comprendidas en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones.-Comprendidos están los ferrocarriles en el epígrafe 59 de la tarifa 2a de la contribución industrial, pero tal industria no se menciona en la Ley municipal; de donde se sigue, que las cantidades señaladas en dichas tarifas no pueden ser recargadas con el 25 p g por los Municipios y es evidente que si no cabe el recargo de 25 p g , menos lugar tendrá el de otra suma mayor, ya se destine á las atenciones ordinarias de 16s Ayuntamientos, ya al pago de las obligaciones de primera enseñanza.—Y cuenta, Excmo. Sr., que el criterio del Consejo es el mismo del Gobierno de la Nación, según resulta de la Real orden de 7 de Junio de 1881 expedida por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado. Aunque por la citada soberana disposición se resolvía el expediente promovido en virtud de consulta del Gobierno General de está Isla, sobre la conveniencia de que las empresas de ferrocarriles de la misma contribuyeran á las cargas municipales en el repartimiento general por concepto de kilómetros yacentes en cada término y edificios que poseyeran, es indudable que los fundamentos de la Real orden abrazan toda clase de impuestos municipales y que por juzgarlos contrarios á la ley vigente en Cuba, entendió el Consejo de Estado y decidió el Gobierno Supremo, que I no era posible obligar á las Empresas de ferrocarriles al pago del repartimiento.—Es obvio,—asienta la Real orden, —dado el concepto jurídico y administrativo de las Empresas de Ferrocarril, la especialidad de los servicios que prestan y los grandes intereses particulares y colectivos á que afecta su gestión, que no deben contribuir en igual forma y modo que las demás clases al sostenimiento de las cargas públicas, ya se trate de impuestos generales ó del Estado, ya de arbitrios municipales.tu Y más adelante agrega, esto que, á juicio del Consejo, es decisivo en el caso actual: «Estando, pues, las compañías de ferrocarriles de Cuba, sometidas á una legislación especial respecto de los impuestos generales ó del Estado, natural parece que no les comprenda tampoco lo que se refiera á impuestos municipales, con tanta más razón, cuanto, que en realidad deben tener, y tienen relaciones dichas Empresas con el Estado mismo y no con los Municipios.—En efecto, si la Ley municipal no los exceptúa expresamente de tales impuestos, tampoco las comprende, ni siquiera táxitamente, antes bien, en la regla 29 del artículo 138 de la misma ley se prohíbe todo impuesto de consumos que embarace el tráfico, circulación y venia, sean cuales fueren los nombres con que se intentare establecerlo.»—Esto, por una parte; por