204

GACETA de la habana
remate por el afio económico entrante de 1890 á 91 del (ingreso ó servicio tal,) correspondiente á . . (si se trata de Propio M atadero y Mercado) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de (en letra) metálico; por cada estancia, (si se refiere al servicio Manutención de presos;) con el .... tanto por ciento de rebaja en los precios citados, (si se contrae al de efectos de Escritorio;) con el tanto por ciento de rebaja en el premio de expendición si se refiere al ingreso [sello municipales;] sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos consignará: “proposición para el remate ó servicio tal.“
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto la subasta celobrada en la Maestranza de Artillería de esta plaza, el dia 17 del actual, con el fin de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la misma, durante el actual afio económico de 1890 á 91, por lo que respecta á los Grupos 7.° “Productos químicos,” 9.° “Materiales de fa bricación” y 109 “Maderas;” se procede por el presente á anunciar una segunda subasta, la cual ha de celebrarse en la Sala de Juntas de esta Maestranza, el dia 21 de Agosto próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo jo las mismas bases, condiciones y precios límites que rigieron en la anterior. El expediente con pliegos de condiciones y precios límites, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica de 7 á 9 de la ma~ nana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles, las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11* y con arreglo al modelo publicado en el número 141 de la Gaceta oficial.
Habana, 17 de Julio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial Io Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en esta Real Casa en el corriente afio económico; de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las dos de la tarde al Gobierno Civil de esta Provincia, á los treinta días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en las subastas, con arreglo 4 los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana, Julio 2$ de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Pliego de condiciones para el remate del Vestuario que se
necesite para los acojidos en esta Real Casa, durante
el afio económico de 1890 ¿1891.
Artículo 10 El contratista se compromete á suministrar durante el afio económico expresado, los géneros y demás artículos que indica la relación que se publica después de este pliego, debiendo ser de la mejor calidad.
Art. 20 Vencido el término de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del afio económico; se podrá exijir al contratista continúe prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 30 Si la Casa no necesitare de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 49 Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el Establecimiento, de un solo color, se concederá al contratista un plazo de 5 meses para que se provea de estos géneros.
Art. 59 Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de las tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo; si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los géneros que necesite, donde los encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos perteneciente al ramo, no expresados en el modelo ya citado, estará el contratista obligado á remitirlo. Es condición del contratista poner los efectos en la Casa.
Art. 60 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirán los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya Comisión los rechazará si no fuese de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días; y si no lo hiciere, la Administración los comprará, donde los encontrare, por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquiera otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de corpprobante para la foumali-zación de la cuenta respectiva.
Art. 70 La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que consuma, en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá el contratista exijir el pago por la vía judicial; pudiendo solo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 80 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 99 A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gebernador General.
Si hubiesen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos; adjudicándose el remate al mejor postor.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Casa, una cantidad igual al 5 por ciento del valor del"servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 3,480 pesos 20 centavos oro, se depositarán $ 174, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. rt. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que trata el articulo anterior, á la suma de 348 pesos oro, ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el contratista sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excelentímo Señor Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta dél contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días, después de aprobada por el Gobierno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá el Director, en representación de esta última y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito de que habla el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los dallos y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, durante el afio económico de 1890 á 91, los géneros que necesite, con sujeción al pliego de condiciones y relación, publicados en la Gaceta de . . de . . . .de 1890, á los precios señalados, con la rebaja de ... . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—Fecha y firma.
RELACION del Vestuario que necesita esta Real Casa y
sus precios, para el afio económico de 1890 á 1891.
ORO.
Pesos. Ct.
Percala catalana, de 848 milímetros de ancho, se-
gún muestra, metro. ...........................09
Crea de hilo, dé 1060 milímetros, id. id./pieza.	8 50
Listado imperial, ídem ídem, ídem.............. 3 25
Gante alonado, legítimo, ídem ídem, metro . .	. . 40
Crehuela de hilo, de 1484milímetros, id. id., id. . . 26
Tela real, de hilo, ídem ídem, ídem.................21
Zaraza de color para colchas, ídem, ídem, ídem. . . 13 Muselinajde cuartos para mosquiteros, idem ídem,
pieza ........................................  1	.
Pañuelos de Madrás, ídem ídem, docena ...	2 .
Mantas escocesas, de algodón, id. id., una..........62i
Frazadas ingresas, de ídem, ídem ídem, ídem. .	. . 85
Idem, ídem, superiores, para la Maternidad, ídem
idem, ídem. ..................................  1	25
Chaquetones de bayetón para mendigo, ídem
ídem, docena.................................  14	.
Idem de bayeta, para niños, ídem ídem, ídem .	10	.
Platilla inglesa, para forros de túnico, ídem ídem,
pieza.........................................  2	50
Dril crudo, superior, de hilo, id. id., metro . .	. . 25
Warandol, para sábana, ídem ídem, idem..............44
Coleta azul para camisas, ídem ídem, ídem...........13
Olán de hilo, de color, ídem idem, ídem.............20
Crea catalana, superior, para camisones, ídem
ídem, pieza.................................... . 50
Franelas para abrigos, ídem ídem, metro.............50
Olán Cambray, para camisitas, id. id., pieza. .	4	.
Medias, para la Maternidad, id., id., docena. .	2	75
Idem para los niños, id. id., id.................... 1	25
Sombreros, paja del país, para mendigos, ídem
idem, uno............\.........................50
Pliego de condiciones para la subasta de la carne que necesiten los acojidos en esta Real Casa, durante el afio económico de 1890 á 91.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite, quq será de buena calidad y en cantidad aproximada de 170 kilógramos diarios, a! precio de 0.233-#^ cts. kilógramo, masa limpia.
Art. 20 La carne se entregará por la tarde en el Establecimiento, en cuartos, tantos traseros como delanteros,, y será recibida por la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, deduciendo de su peso el 25 por ciento por-huesos y sebo.
Art. 30 Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una res, se darán gratis diariamente á la Real Casa.
Alt. 40 La conducción, así como todos los gastos,, derechos, cargas, etc., que deban satisfacerse, serán de cuenta dtl contratista; pero en caso de que se declare á la Real Casa exenta del derecho del consumo, se deducirá, del precio estipulado, la parte que por dicho derecho le corresponda.
Alt. 50 La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kilógramos de carne que los marcados en el art. 19 y aún no pedir ninguna los días* de vigilia ó los en que por donativos tuviera parte ó toda: la carne que se necesite para el consumo del día, el contratista solo tendrá derecho á exijir que se le tome la carne que por papeleta firmada por la Hermana encargada de la Despensa, se le hubiere pedido el día anterior.
Art. 69 En el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kilógramos que se le hubiere pedido, y si á las 8 de la noche faltase la carne para el siguiente, lo mismo que si la que trajese no fuese suficiente, ó fuese rechazada por no reunir las condiciones convenidas en-esta contrata; deberá el Director proveerse déla que se necesite, donde la encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista; pero si se encontrare á menos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 79 El término de la contrata será precisamente el del afio económico; pero podrá exijirse del contratista, continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva subasta sea aprobada; no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 89 La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que consuma, por meses, trimestres ó semestres;, pero ni antes ni después de la contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer susreclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 99 Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que hagas sus veces, dispondrá se abran los pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mién-tras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciodes iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de 15 minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad,, documento’acreditativo de haber depositado en la Dirección de la Real Casa una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, puyo documento le será devuelto, en el acto,, al que no fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen 9,400 pesos oro, se depositarán 470 pesos, conforme á lo preceptuado en este articulo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de esta contrata se elevará, por parte del adjudicatario del remate, el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de 940 pesos, ó sea el 10 por ciento del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el actículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestione que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento* inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después deaprobada, por el contratista y la Junta, un contrato que suscribirá el Director, en representación de esta última, y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el rematador se negare á formalizar este contrato, perderá el depósito á que se refiere el art. 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los dallos y perjuicios, que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario» en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que necesite para sus acojidos, durante el afio económico» de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Geceta . . de .... de 1890, á los precios, señalados con la rebaja de . . . por ciento (en letras) sobre el total del consumo.—-Fecha y firma.