GACETA' DE LA HABANA
1243
54
55 5^
57
58
59
» Jesús Rodríguez por Da Patro-cinia Font y Dolía Estela C. Salarich . . . . . . . . .
» Juan O’Naghten y Orozco . .
» Camilo Gómez por D. Gabino Argou ....... ... . •
» Camilo Gómez por Da Caridad
Jiménez ...............
» Camilo Gómez' por Don Joaquín Amella . » . . . . .
» Camilo Gómez por D. Matías Beredo ... ...............
48s	40
162	27
627	°5
00 0 rO	45
I49	63
344	85
Total
10312 94
Habana, 18 de Diciembre de 1890.—rEl Secretario Contador, P. S.,—fosé de M. Llera.
Relación de los expedientes reconocidos en sesión celebrada el día doce del corriente, cuyos interesados podrán presentarse en esta oficina en el término de quince días, para dar, cumplimiento á lo que se dispone en el art. 27 del Reglamento, así como para firmar en dichos expedientes la diligencia final que determina la R. O. núm. 1,429 de 26 de Agosto último, sobre la capitalización de los intereses. .
AMORTIZABLE.
NUM.	IMPORTE
DEL	'	---------
EXHIB K01BKS8 JE LOS INTERESADOS Y COÍk'EPTtIS. PesosCs
5163 D. Andrés Rodríguez, Personal Obras
Públicas , . . .................... 202 85
5305	» Manuel Llórente por Da Manuela del
C. Rodríguez, Montepío Militar. . .	155 80
5375	» Manuel Gutiérrez por Don Andrés
Cossine, Personal Fomento.,........ 221 68
5434	» Luis Fernández Fragüela, Material id. 96 .
5502	» Bárzaga, Oro y C^. por Don Juan del
Pozo, Personal Hacienda............ 725 .
5509	»	Benito Pita, Obras Públicas . . .	.	306	40
5536	»	Manuel Pérez Piedra, id. id ...	.	144	.
5537	»	Narciso Esquijárosa, id. id ....	.	35	20
5614	»	Ramón Dopaso, 1 Bono del Tesoro	.	500	.
5649	» Emilio Roig por Da Mercedes Ibáñez,
Moritepio Civil . . . ........... 312 17
5666	» Ricardo Alvarez, 5 Bonos del Tesoro. 2500 .
5709	»	Prudencio Noriéga, 2 id. id . . .	.	1000	.
5813	»	Rafael García Alvarez, 1 id. id . .	.	500	;
ANUALIDADES.
2686 D. Fermín González por Don Gregorio
Castillo, Pensión de Cruz......... 10 69
2829	» Félix Ma Callejas por D& Margarita
Acosta, Montepío Civil............ 215 04
2846	» María del Consuelo Cordero Basulto,
Montepío Civil . . . . . . . . . .	246 47
3859	» Manuel López por D? Mercedes Gonzalez, id. id. . . .'...................... 240 87
2860	El mismo, por los herederos de Da Cata-
lina Hernández, id. id.......... 29 15
2861	D. Emilio Roig por los huérfanos de D.
Joaquín Godoy* id. id. . . ... . . M 949 99
Total . . . . . .	8391 31
Habana, 18 de Diciembre de 1890.—El Secretario Contador, P. S.,—fosé de M. Llera.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de la Cidra en Santa Ana, dotada con el haber anual de 300 pesos para persotial; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Diciembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Condado en Santa Clara, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio, en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, Diciembre 5 de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de placetas, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio, en el Boletín oficial de la provincia respectiva,, presenten sus instancias'documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. 111 ma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1890.—El Secretario, general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Contreras, en Lagunillas, dotada con el habér anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; dé orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunció en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 19 dé Noviembre'de 1890.-—-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.,
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta de Casimba Abajo, en Guantánamo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días; que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio, en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Júnta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se‘publica para general cohocimiento.
Habana, n de Diciembre de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gomez de la Maza.
Debiendo proveerse por concursó la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de la Esperanza, dotada con el haber anual dé 300 pesos para personal; de orden del Excmo. é limo, Sr. Rector se convocan aspirantesá la misma, para qué en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncie en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Sánta Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, n de Diciembre de 1890.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Debiendo • proveerse ' por concurso là Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Santa Fé, en Isla de Pinos, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio, en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.—El Secretario' general, Dr. f. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta mixta, de Lomas Grandes, en Camarones, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio én el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica pará general conocimiento.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.—El Secretario general, Dr. f. Gómez de la Maza.
Inspección Gf»neraí de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Canelo Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrete, y apoderado de Doña Cármen de los mismos apellidos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en terrenos que dichos Sres. poseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San Antonio,» y en los cayos de las Sabanas, de dicha hacienda, sita en el término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por
este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á ésta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní», que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que ño estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado el Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento dé la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concursó una plaza de Ayudante 40 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días*, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes; los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el art. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan González y González, autorización para hacer uñ aprovechamiento forestal en un lote dé terrenos de dós caballerías que posée en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobérñador générál, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tários comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicáda manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qúe se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuohdó.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pagó de la mensualidad de Octubre último á las clases'pásivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil y Cesantes de Gracia y Justicia, d a 24 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 22 de Diciembre de 1890.-EI Tesorero general, foaquin Ortega.
AMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Í3 Habana
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta Principal.
A. D. José Carreño.............$	90 .
Habana, 20 de Diciembre d 1890 —P. S., R. de La Chica.
Censos de Regulares.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Noviembre y adicionales de Octubre últimos que abajo se relacionan, se avisa al público por este medio para que los censatarios concurran á satisfacer las cuotas que por este concepto les correspondan á la Tesorería de esta Administración de 12 á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el •