749
'¿ACETA DF LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 11 de Octubre de 1800.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2351 p.§ y cierra de 2351 4 236 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Nominales.
f 2 i 5 p.S P.. según plaac, fecha ***•*»•...-...............l y cantid&d.
Wn........................{m * a O“» * «0 **..............
Franoia..................... {
Almanta..................._...í3i * *1 P-S P. P«>. *80 ¿rr.
Estados Unidos ...........{
Descuento mercantil.... .. 8 & 10 p.§ á 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisación 87 & 89— 5| 6 6f rls. oro @.
AZUCAR MASCABALO.
Polarízao'ún 87 £ 89.— De 51 á 51. rr. oro arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS,
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 11 de Octubre de 1890.— El Síndioo ‘Presidente interino, José María de Monta!ván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Francisco Sánchez Ortega, Teniente de Infantería con destino en el undécimo Batallón de Artillería de Plaza y Fiscal instructor de la cau.-a que se instruye contra el artillero de la cuarta -Compañía del Décimo Batallón, Raimundo Blanco Tolvia, por el delito de primera deserción.
Por este mi 3p y último edicto, cito, Hamo y emplazo al artillero citado para que en el término de 10 días, i contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Artillería, dou.Je se le oirá y administrará justicia, y caso de no efectuarlo, se seguirá la causa en la torma que proceda. Habana 7 de Octubre de 1890. El fiscal instructor, Francisco Sánchez.
669
Don José Mitller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia Por el presente y término de diez días, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Boada, vecino que fué de la calle de Villegas número 123, y Sobrecargo que ha sido del vapor José L. Rodríguez, nombrado boy Guadiana, para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, á fin de evacuar un cato de justicia.
Habana 9 de Octubre de 1890. El Fisoal, José Miiller.	660
PUERTO RICO.
Don Antonio Ibafiez y Miras-Peralta, Comandante de Infantería, Gobernador Militar del Castillo del Morro y Fiscal en Comisión de la Capitanía General del distrito de Puerto Rico, instructor del expediente mandado formar por R. O. de 5 de Febrero de 1879 p-.r las irregularidades cometidas en la filiación d< 1 voluntaria ¡o par . Ultramar del 1875 en los depósitos de banderas donde se filiaron.
He providenciado que los soldados licenciados que figuran en la relacióu número 1 que ac m ñafia este edicto y se crean, perjudicados en las cantidades que como pr-mio do so servico recibieron al ser lie mi dos, b -gan instancia por conducto de loa Alca des de 'os p-i-.bl -s d.nde residan actualmente ó de los Excmus. Sres. Capitanes Generales de los distritos, manifestando su reclamación y domicilio, para
que oyéndoseles, se les satisfaga el derecho, conocido que ses su paradero.
Asimismo se requiere á todos los «ucescrt s, en testamento 6 abiotestato de los soldados fallecidos que figuran en la relación númeso 2 correspondientes á las provincias que se expresan para que verifiquen igual manifestación de reclamación y domicilio y se proveerá en justicia.
Para que pu.-da tener efecto lo acordado se les cita, por el presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde el en que se publique este edicto comparezcan en fo’ ma al objeto indicado.
Dado en San Juan de Puerto Rico á 2 de Julio de 1890. El Comandante, Antonio Ibañez.
NUMERO 1.
Distrito de Puerto Rico.—Fiscalía m Comisión.
Relación nominal de los individuos que figuran como desaparecidos, según antecedentes del expediente de su razón, en el que no han atestado y son llamados para que si so creen ion intereses en este asunto lo bagan valer en forma testifical como se fija en el edicto y poderles recibir declaraciones.
Reemplazo de 1875.
Números.—Nombres y naturaleza.
2, Jo?é Moreno Rosas, Casas de San Lorenzo, Alicante. 237 Antonio Gutiérrez Fuentes, Alvatira, Alicante.
177. Guillermo R driguez Camarero, Búrgos, Burgos.
9, Francisco Valasto Vázquez, San Adrián de Castro, Corufia.
11, Gabriel Portilla Fernández, Ferrol, Corufia.
13, Juan Nieto Expósito, Santiago, Corufi».
64, Ran>óu Castro' Fernández, Santa María de Lorena, O rufia.
36, Diego Benítez Enrique, Arcos de la Frortera, Cádiz. 36, Eugenio Domingo Araujo, Pnerto de Mana María, Oá-liz.
' 57, Manuel de la Cruz Donazon, Cádiz, Cádiz-74, J-an Carmona Carmona. B-rma. Granada.
80, Antonio Barledo Pérez, Capilarica de Birrani, Granada.
109, Juan Chacón Nava-ro, Granada, Granada.
22, Ramón Alvarez Grande. Rio-tortr, Lego.
48, Joaquín Ramos Leivs, Véjar, Mil iga.
56, ;v¡auu -l Ve-g-ra Escalera, V< lez-Málaga, Málaga.
82, Cristóbal Río Fernández, Málaga, Málaga.
84, Domingo Mí.roto Gasas, Malaga, Málaga.
92, Enrique del Río Moreno. Málaga, 4 álaga.
96, F »¡.cisco Colorado R-mírez, Málaga, Málaga.
98, Francisco Fernández M'gnsl, Carratreca, Málaga. 107, José Hidalgo Fernandez, Malaga, M-tisga.
IOS, José Bustamante Bujtamaote, Berganton, Málaga.
111,	Juan Ríos Gallego, Cartama, Málaga.
132, Pedro Sánchez Marchau, Tolos, Málaga.
140,	Manuel Morales Nieto, Málaga. Málaga.
214,	Manual Peña Baena, Madrid, Madrid.
62, Ramón Adrián Vareia, Santa María del Prado, Pontevedra.
232, Tomás González García, Tiro de la Vega, Patencia. 41, Juan Ibiterio Gómez, Carmona, ' arm. na.
68, Francisco Rodríguez Vázquez, Morón, Sevilla.
72, GavinoO'acho Espósito, Sevilla, Sevilla.
79, Akjaodro Miialles Julián, Sevilla, Sevilla.
88, Eulogio Trrres Sánchez, Sevilla, Sevilla.
101, Francisco Borrego Salas, Toria del Río, Sevilla.
112,	Juré Vida Rica, De la Roda, Sevilla.
163, Floren jio Castro Alonso, Santander, Santander.
198, Julián Mendos-' Ozalde, Sautandsr. Santander.
211,	Manuel Suáre? Rodríguez, Santander, Santander.
212,	Manuel r ordo Canal, Santander, Santander.
259, Miguel Vicens Moragas, Santander, Santander.
219, Ma.-uel Fernández Riesen, Santander, Santander.
141,	Antonio Huya Sánchez, Sau Sebastián, San Sebastián.
192, Ju‘é Iduya Hachana, Caranargo. Valencia.
239,	Alejo Pérez Terrero, Bocairenco, Valencia.
246, Juan Hernánd-.z Deves.i, Linjat, Valencia.
249, Manuel Pelver Faya, Alcira, Valencia.
NUMERO 2.
Distrito de Puerto Rico. —Fiscalía en Comisión
Relación nominal de los individuos fallecidos, según antecedentes en el, expediente de su razón, que creyéndose sus sucesores tenor intereses en este asunto por virtud de testamento óintestato pueden hacer valer mediante prueba testifical sus derechos en la forma que se fija en el edicto que le acompaña.
Reemplazo de 1875>
Número, Nombres, lugares donde probablemente tendrán parientes y naturaleza.
215,	Mariano Raposo Gonzálesz, Algete, Madrid.
225, Pedro Martínez Santa María, A egría, Alava.
65 Victoriano Cabaña a Díaz, Valverch, Badajoz.
240,	Dn-go Mezquita Totebal, Mahon, B deares.
166, Francisco Miguel Garrido, Barrio Luzu, Lugo.
20, Polieai po Rav Incógnito, Corufia, Corufia.
23 Rauióu Ro rígue7 Soijas, Cerece 'o, Oorufl >.
24, Rsmó.i F'outan Rodríguez, Serg -ndo, Cjrufia.
58. Manuel Mosquera Mata, Chaam, Corufia.
153, Constantino OteroSandeira, Santiago, Corufia.
I 190, luán Suárez Vola, Santa María, Corufia,
17, Luis Mufiuz Cuesta, CabenzueJa, Caceras.
26, Anselmo Mufioz Serrano, Larnembílla, Ciudad Real 97, Federico Carrasco Andrade, Vaieznuela, Córijva.
247, Juan Tarrazina Orive, Sueca, C. de la Rana.
133, Pedro Gamboa Sánchez, Jeréz, Cádiz.
59, Nicolás Domínguez González, San Cristóbal, Cádiz.
71, Francisco Ruiz Carhoueil, JuajarFarragut, Granada. 75, Mariano Castañera Reyes, Granada. Granada.
95, Fernando Vallejo Pedreguero, Guadir, Granada.
197, Jo'é Laros Inogátegui, San Sebastián, Guipúzcoa.
220, Miguel Oravo Imar, Sau Sebastián, Guipúzcoa.
229, Ramón Castañeda Oriza, San Sebastián, Guipúzcoa-66, Antonio de la Fuente Delgado, Torre de Jimeno, Jaén.
116, Juan Bautista Sierra, Villagordo, Jaén.
14, José Vila Castro, Camifio, Lugo.
67 Angel Fuentes Alvarez, E-piuosa, León.
165, Faustino Mancilla Juan, León. León.
93, Fé6x Martín Bueno,Torres, Málaga.
100, Francisco Gómez Reye?, Málaga.
120, José Cabello García, Antequera, Málaga.
126, Miguei Garcia García, Antequera, Málaga.
135, Rafael Olea Martin, Málaga.
213 Miguel Lituriaga < caballero, Pamplona, Navarra.
216,	Marcelino Martin Curiel, Hornillos de Toraia, Pa-lencia.
69, Francisco Martín Mateo, Molans, Sevilla.
87, Eugenio Crespo Herrero, Remos Lara, Santander. 180, Gregorio Gutiérrez Zamora, Escalante, Santander; 183, Ignacio Suafior Donan-ida, Zamora, Santander.
137, Tomás Marcos Ventura, Sueca, Valencia.
243, José López Aroriu, Veindam, Valencia.
161, Francisco Castro Hernández, Nava del Rey, Valla-d-did.
150, Braulio Bilbao Espósito, Lupia, Vizcaya.
2?l, Manuel Simón Borizar, Bilbao, Vizcaya.
164. Fé ix Gregorio Sánchez, Almunia Ztragoza.
196, J,,sé Z.patero Vellido, Alferque, Zaragoza.
160, Emilio Domínguez Sánchez, Val de Fija, Ztmora.
Puei to R-co, 4 de Septiembre de 1890.—El Coronel Fiscal, Leopoldo Ortega.
631
PUERTO PRINCIPE.
Dou Francisco G rozález Anleo y González Anleo, Capitán gra'uedo Teniente Anudante del Regimiento de Her-n-n Cortés 29 de Cu ballena.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil,.por la que fué sentenciado 4 indemnizar á los herederos ue D. José Guerra y Guerra, ia suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Rami-ez Robles en cansa que se le instruyó por el Jeito do hv,mic'dio perpetrado en la nersona deleitado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca:, por el presente edictf, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el térmiüó de treinta días á lc3 herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fisca'ía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos ciucuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Franoisc Go. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Percmingo, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63 y Fiscal instructor de la causa que se sigue en esta plaza contra los hermauos D. Rosa y D. Severino Romero y GuzmaD, por haber pedido quinientos pesos oro á D. Celestino Sarduy colono del de-mi 'ido ingenio «Divertido» en el térmiuo de Cruces de esta jurisdicción.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los p» ó ai os D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino de los mi-mos apellidos, naturales de Madruga, provincia de la Habana, hijos de D. Julián y de D? Josefa de aquella vecindad, de 41 afio? de edad el primero, y de 25 el según do, cuyo esta io, profesión y demás generales y señas se ignoran, para que en el término de treinta días contados desde la publicación dé esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de Cienfuegos, á r spon 1er á los cargos que les resultan en la citada causa, bajo apercibimiento de que si no lo verifican en el plazo sefislado, serán declarados rebeldes.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militaros, policía judicial y Gubernativa, i que practiquen activas diligencias en busca de Iob referidos procesados D. Rosa Romero y Guzman y D. Severino Romero y Guzman y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos por los medios de que dispongan á la cárcel de esta ciudad dándome cuenta, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Cieuíuegos 22 de Septiembre de 1890. Miguel Sanz.
614
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Anulo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de ia cansa que fe instruye contra los paisa-ios D. Manuel García Campos y D Diego Piaceucia Vánese, acusa los ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Feruaud o Fallaré:.
Por ia presente requisitoria, oito, llamo y emplazo & D Diego Placeucia Veneae, natural de A-quizar, de 36 año?, VíOiro de Regla, pora que en el térmiuo .’e treinta días, i contar desde la fecha, comparezca en esta Ficalía, establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder. á los cargos que en dicha causa se 1° hacen y da no efectuar su presentación será declarado rebelde.