822
GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
Y)on Joaquín Bartolomé Jiménez, secretario del juzgado de instrucción de esta ciudad.
Por la presente y de orden del Sr. juez de instrucción de este término, se cita para que dentro de diez dias se presente en la secretaría de mi cargo, el asiático Manuel Un dique, cuya última residencia la tuvo en Santa Clara, donde extinguió condena en causa por lesiones, á fin de hacerle un requerimiento en dicha causa. Y para que llegue A conocimiento del interesado, se publica la presente en lamedlos A 24 de Julio de 1890.—Bartolomé Jiménez.
381 I 10
Don Eduardo G. del Real, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural de Santiago de Cuba, de veinte y seis afios, soltero, de oficio de campo y vecino de Placetas; y al pardo Gil Pérez, cuyas generales se ignoran, pa ra que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de \Á culpa que le resulta en causa por juego prohibido, apercibidos en contrario, de que le pararán los perjuicios consiguientes.—Dado en Remedios á 23 de Julio de 1890.—Ldo. Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalván.
882 I 10
Don Eduardo G. del Real, Juez de instrucción accideutal de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Joaquín Ferrer Roig, hijo de don Juan y dofia Catalina, natural de Lloriga, provincia de Gerona, en Cataluña, hoy de veinte y ocho años de edad, soltero, confitero, con instrucción. soldado que fué del 2? batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis, de un metro seis-1 cientos dos milímetros de estatura, pelo castalio, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, color bueno y no tiene seña particular alguna, para que el término de diez dias se presente en este juzgado á evacuar actos de justicia en la causa criminal que se le sigue por estupro, en la inteligencia de que si no la efectuare será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Dado en Remedios á 81 de Julio de 1890.—E luardo G. del Real. Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
458 I 12
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozoo y Arascot, Juez de instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria, cito, Ib mo y emplazo al negro José Valle (á) Buey suelto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez comparezca en la cárcel «le esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en 3a causa que se le sigue por hurto al de su raza Rafael Valle; cierto y seguro de que si así lo verifica, se le administrará recta y cumplida iustioia y de nó se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á ley. Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la referida cárcel á disposición de este juzgado, habiendo presunciones deque se encuentra en el poblado de Guaslmal, participándolo oportunamente.—Sancti Spíritus, Julio 29 .dp 1890.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbónell.
440 I 10
Don Andrés de Órozcó y de Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lino Marín, cuyas generales y paradero se ignoran; para que en el término de diez días se presente en la cároel •de esta ciudad, A descargarse de la culpa queje resulta en •el sumario incoado de oficio por robo á la parda Cstulina Flores, en la inteligencia de que si así no lo hiciere se le •declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Y -encargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía juoioial, que procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spíritus 2Q de Julio de 1890.—Andrés de Orozco.—El Secretario, Octavio Gómez.	480 I 12
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maragllano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á los parientes de D. Venancio Figueroa Marzola, natural de Guanajay, soltero, de treinta y ocho años, labrador y yecino de la calle de Neptuno, número 140, en la Habana, cuyo cadáver fué encontrado en el potrero “San Rafael,” correspondiente al término municipal •de Wajay, la mañana del dos del actual con varias lesiones de machete y arma de fuego, á fin de que comparezcan en •este Juzgado, sito oalle del Rey, número 8, dentro de quinto día, á manifestar los datos que tengan sobre el hecho y .-si renuncian ó no á la indemnización que en su día pudiera «corresponder!es y el derecho de mostrarse parte en la cau-«a, número 108, que por asesinato del referido Figueroa se instruye en este Juzgado, pues de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á 8 de Agosto de 1890.—Emilio Moreu.	464 I 12
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este Distrito judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á Don Manuel González Díaz, conocido por Ohirino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel <le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por burto de una yegua con su cría, de Don Gregorio Pérez Piquero, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é i ocurso en las pena9 de la Ley, sirviendo por bastantes ios extrados del Juzgado, para las uteriores notificaciones. Al mismo tiempo ruego y suplico á todas las autoridades Civiles y Militares procedan a la busca y captura del citado González Díaz y su remisión á la cárcel de esta Villa.—Guanajay Julio 80 de 1890.—Ante mí, José Vélez.—Manuel Garrido.	421 I 12
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al •moreno LucianoToyo, vecino déla Habana, en la oalle de San Miguel, número 98, soltero, de campo, de 50 afios de edad, de estatura baja, pelo y barba canosas y usa bigote; para que en el término de veinte días, se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que ee sigue sobre hurto de aves A D. Manuel Reyes: apercibido de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la Ley. Al propio tiempo ruego A todas las autorida-
des y agentes de la misma, se sirvan proceder A la prisión de dicho m< reno, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi .disposición. San Antonio, Julio 28 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	406 I 10
Juzgados Municipales.
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio de Jesús de Varona y de laJToree, Juez municipal de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Agustín Boza Masvidal, en su carácter de apoderado bastante de la Sra. D? Mariana Zequeira, en rebeldía de D. Francisco Soiet, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudadd de Puerto Príncipe á veinte y ocho de J ulio de mil ochocientos noventa, el Sr. Ledo. D. Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez mnnicipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido de mí el Secretario, habiendo visto el presente juicio séguido por D. Agustín Boza Masvidal, en su carácter de apoderado bastante de la Sra. D* Mariana Zequeira, viuda y mayor de edad, en rebeldía de D. Francisco Solet, en cobro de doscientos pesos oro, importe de las pensiones correspondientes, vencidas dei diez y seis de Enero de 1879, á igual dia del de 1882, inclusive del censo de mil pesos de capital, reconocidos al cinco por ciento en su finca «San Vicente,» de diez caballerías de tierra en el fundo Pacheco.—Resultandos.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo S. S.: —Que debía declarar y declara con lugar el presente juicio y condenar y condena á D. Francisco Solet, á que dentro de tercero día abone á D? Mariana Zequeira, los doscientos pesos oro reclamados, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, y que se notifique esta sentencia al demandado, conforme dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á coeocimiento del referido D. Francisco Solet, al que sirve de citación, se fija y publica el presente. Puerto Príncipe, Julio veinte y ocho ae 1890.— Antonio J. de Varona.—Miguel de Céspedes G.—
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Fecha ut supra.—Antonio J. de Varona. —Miguel de Cépedes G.	549 P 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1* DE AGOSTO DE Î890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Hipólito y Casiano, y »antas Aurora, Elena y Céntola.
[Circular en el Monserrate.]
Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa; ha correspondido en turno al Illmo. Sr¿ D. José Ruibal y Nieto. Habana, io de Agosto de 1890.—Ldo. Fernando
Fteyre.
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima El Liceo de la Habana.
Los señores accionistas se servirán pasar, desde hoy, á la Contaduría de mi cargo, á percibir un dividendo de tres y medio por ciento, en Billetes del Banco Espafiol de la Habana, que ha acordado repartir la Junta Directiva en sesión de ayer.
Habana, 8 de Agosto de 1890. José M? del Rio, Secretario Contador,
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUAJES PUBLICOS en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
NUEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«ommADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA í PUERTO—RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
a la rustica.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12'i oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-60 oro.
En Provincias......,. „ 2-50 oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compórtela, 54, 55 y Obrapía, 51
HABANA
lAli lüf@EmS@SA
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
Xj-A. AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se ala uilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 208 — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BUFON.
10 La trajedia en 5-actos Virginia.
20 Un baile.
Se prepara el beneficio del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
Función para los socios del Círculo Habanero. Se prepara el beneficio del Sr. Robiliot.
Imprenta iel Gobierno y Capitanía General iir S. I.—Teniente Bey 23.