GACETA DE LA HABANA
1269
FONDOS PUBLIC08.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.¿ D. oro.
Idem idem y 2 idem.......
Idem de anualidades............*............
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 i 7 p.§ P. oro.
jdem del Tesoro de Pto< Rico. ..................
Bonos del Ayuntamiento..... 66 i 67 p.2 D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla......
Banco Industrial..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Banco Agrícola..............
Compañía de Almacenes de Depósitos deSanta Catalina. Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......
Créditos territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuoa......
Empresa de Fomento y Nare-
gación del Sur...............
Primera Compañía dé vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nneva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas á Júoaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ..............
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus...................
Idem del Oeste...............
Idem Urbano..................
Idem de) Cobre...............
Idem de Cuba...........L......
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.1'
1 i 2 p.g P. oro.
19 i 20 p.S D. oro.
39 á 40 p.g D. oro.
69 á 60 p.g D. oro.
iÓ á Vi p.g b. oro. Par á I p.® P» oro*
10 á 11 p.o 9. oro.
11 á 12 p.o D. oro. Par á 1 p.® D. oro.
28 á 29 p.§ D. oro.
TIPOS
Je lai ílti-mas refitai,
OBLIGACIONES.
Del Crédito teiritorial Hipotecario de la Isla de Cuba«.........i...,
Cédalas Hipotecarias al 7 p.§
Interés anual. *..I L..'..-...,
Idem de los Almaeenes de Santa Catalina oon el 6 p.® de interés anual.
cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España					f 41 á 6 p.§ P., según piase, fecha
Inglaterra......				\ y cantidad. | 201 f 20J p.§ P. oro, á 60 dlv. '
Francia					í 6 á 61 p.g P., á 3 dir.
Alemania....		í 34 á 5 p.g P. oro, á 60 dpr.
Estados Unidos		i 		 			 í lOf á 11 p.S P* á 3 div.
Descuento mercantil		1 -	*	 	 8 á 10 p.S á 8 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
6io operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 56. Sacos 4f á 54 rs oro arroba. Bocoyes. No hay. AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
' DE FRUTOS.
D. José María Zayas.
D. Emilio Alfonso.
Rabana 26 de Dioiembre de 1690.—El 8índ co Prcs'deate interino, José María do Montalván:
ADMINISTRACIÓN Dfi JUSTICIA.
Tribunal local de lo Contencloso-Admlnlstrattvo de la Ma de Cuba.
Ldo. D, Félix José Valdés Secretario deLTribunal local de lo Contencioso-Administrativo de esta Isla. ¿
Por el presénte hago saber:"que ante éste Tribunal local se ha interpuesto recadó. Contencioso-Administrativo por el Ldo. D. Arturo Amblard, á nombre de los Señores Gómez, del Valle y Compa, contra la resolución de la In-
tendencia general de Hacienda, de dos de Septiembre último, desestimando la reclamación interpuesta contraía hoja de adeudo de la Aduana de este puerto ,núra. 27,256, sobre aforo de tiras bordadas.
Y para su publicación én la Gaceta de ésta ciudad á virtud de lo estatuido en el articulo 36 del Real decreto-Ley de lo Contencioso-administrativo libro la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1890.—Ldo. Félix José Valdés*
Ledo. D. José L. Odoardo, c Relator de esta Excma; Audiencia y Secretario del Tribunal local dé lo Cónten-cioso-Admihistratfvp de la Isla de Cuba.
Hago saber; qué ante el Tribunal local Contencioso-Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Don José Manuel de Cárdenas; Síndico del Ayuntamientó de Quivicán, contra la resolución del Gobierno general que declaró ser dé cargo de aquel Ayuntamiento, el pago de dietás por asistencia én; la Casa general de dementes, del moreno Anastasio Congo y pardo Secundino Marquetti.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho reciirso, lo haga en la forma prevenida por la ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el re^ ferido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 15 de Diciembre de 1890.—Ldo. fosé L. O do ardo.
Ldo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal local de lo Contencioso-Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que en el recurso Contencioso-Administrativo interpuesto por el Profesor de Instrucción pública D. Ramón de Varona y Fernández, contra la resolución del Gobierno general de 5 de Septiembre del corriente año que resolvió el concurso para la provisión de la escuela de entrad^ de Guanabácoa, nombrando á Don Sixto Lima, y que desestimó de acuerdo con la Junta provincial y el Rectorado de la Universidad, la solicitud del demandante; el Tribunal local de lo Contencioso-Ac(ministrativo, ha acordado á tener de lo dispuesto en el art. 36 y su concordante el 63. párrefo 39 del Real deér£to-Íey vigente, se publi* que en la Gaceta y Boletín oficial de ésta provincia el anuncio dé haberse interpuesto,diphp¡ recurso, para pono-cimiento de todos los que tuviesen i aterés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en el¿ á la Administración.
Habana, 6 de Diciembre de 1890.—.Ldo. • Elpidio de los Santos.
Juzgados militares
SANTIAGO DE€UBA.
Don Miguel Brull Seoane, primer Teniente de v la primera Compañía del segundo , Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Fiscal ínstrucctor de la preéente sumaria.
Para que este primer edicto tenga la debida publicidad cito, llamo y emplazo al soldado de íá cuarta Compañía del, primer Batallón del expresado Regimiento, Diego Mesa Haro, por el delito de segunda deserción, y es hijo de Miguel y de Josefa, natural de Málaga, provincia de ídem, juzgado de primera instancia de Meriúl, distrito Militar de Granada, de oficio jornalero, de estado soltero, su estatura un metro 615 milímetros, sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna; para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presesente en el cuartel de «Reina Mercedes» de esta Plaza, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que como Fiscal me hallo instruyendo contra el referido soldado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no verificar-16 será declarado en rebeldía. Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santiago de Cuba á 3 de Diciembre de 1890.— El Teniente Fiscal, Miguel Brull.	813
Juzgado* de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en providencia dictada el día 16 del actual en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Puig y Castellet contra D. Manuel Padilla y A guiar, se ha dispuesto sacar & pública subasta por término de velóte dias, la rasa número 7 de la calle de Súmentelos. en esta ciudad, tasada en la cantidad dos mil cuatrocientos neventa y dos pesos oro, habiéndose señalado para el acto de la subasta las nueve de la mañana dei dia 17 de Enero venidero, en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la palle Ancha del Norte número 227; adviniéndose que no se admitirán preposiciones que 1 o cubran los 1 dos tercias del avalúo; que para ser,admitido como licitador es coadición indispensable, ocnstgnar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al importe del diez
Eor ciento del avalúo, y qué dicha casa se saca á remate sin;
aberse presentado Jos títulos de dominio.-*-Habana, 18 de Diciembre de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Zacarías Bermudez.	i	.2431 T 25
■Don Frandscó Nbval y Marti, Juez de primera ipdtanoia del distrito Este de esta Ciudad.
Porel presente■édkStó se anuncia al público haberse señalado el aia veinte y uno del entrante mes de Enero, á las ochó de la máfiána en los estrados del Juzgado, calzada Ancha del Norté1 número doscientos veinte y siete ; para el remate de las casas calle de Jesús María número cieoto bnce
y Escobar, ciento cuarenta y cuatro, tasada la primera en dos mil setecientos setenta y siete pesos sesenta y siete centavos en oro y la segunda en seis mil seiscientos cuarenta pesos, vtiute y tres oentavos, también en oro.— Adviniéndose que eé han de rematar en dicho día al que más diere, siempre que cubra los dos teroios de las tasacioM* s¿’ que para! tomar parte en lá' subasta deberán los licitadores consignar previamente en Iá mesa del Jurgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo'requisitos no serán Admitidos,; y que los titnlos de propiedad, están de manifiesto en la Escribanía para que puedan * xaininarlos loé que quieran tomar parte eñ la subasta, debiendo dé conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. Así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos contra los herederos de Don Gabriel Gelt, en cobro de pesos.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos noventa,’—Francisco Noval y Marti.— Amte mí, Jesús Rodríguez.	2469 P 25
HABANA -CENTRO
Don Francisco L. Rosales, Juez Municipal del distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama v emnlaza á les que se cresn con derecho á la herencia de Don Nicolás Ruiz Espadero, natural de esta ciudad, soltero, de 61 años de edad y vecino que fué de la calie «le Cuba n? 154, hijole-gítmo de D. Nicolás Ruiz y D* Dolores Espadero; el cual falleció en esta oiudae el dfo ¿0 de Agosto último, sin disposición testamentaria de que se tenga noticia; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, oomparez<* á deducirlos á este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abi atestarte y por la Escribanía del infrascripto con apercibimiento de lo que haya lugar si no comparecieren y los que lo hicieren deberán expresar por escrito el grado de parentesco en qne se hallen con el causante de la herencia, justificándolo con los correspondientes documentos acompañados del árbol geneológico, haciéndose constar que se han presentado optando á la herencia den Miguel Üria y Orta para si y sus hermanas D* Adolfo Uria y Orta y D? Adelina roey y Orta y D. Ramón, D? María de Jesús y D® Cármen Betanoourt y Monduy, todos en quinto grado civil.—Habana, Dioiembre 16 de 1890.—Francisco L. Rosales.	2411 T ,25
HABANA.-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Andiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Capital.
Por el presente edicto se esc* á pública subasta el ingenio «Diamanté;» situado en el término municipal de Gua-macaro, Provincia de Matanzas, compuesto ae setenta y dos caballerías y ciento treinta y seis cordeles plánosjde color negro y bermejo, tasado con todas sus fábricas, aguadas y campos ae caña, en cincuenta y nueve mil setecientos catorce pesos ochenta y siete centavos oro; advlrtiéndose que no admitirán posturas que no cubian las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lidtadoros consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento é_feCfciyó,‘dél valor qué sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito ño serán admitidos, n* ciándose saber que se saca á remáte la ÚDca sin suplir previamente la faltado títulos de propiedad, estando señalado para el acto del fe-mate las doce del día 22 de Enero del ano entrante de piil ochocientos áoventá y uno, en este juzgado, situado Cuarteles cuarenta y dos. Así lo tengo * dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Mostré y Fernández Criado, contra'Dón Pedro Martuiío y Don Laureano M. Angulo G'áray. Habana Diciembre 24' de 1$90.—Gulller-mo Bernal.—Ante’ uií, Por Alvarez lusua.—Luís Blanco.
2471 P ‘27
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tétritorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, dictada á instancia de la representación de Pon Ricardo Zalbay Valdés, en los autos del juiciode testamentaría de doña Rosario Pa-rodis y de sus hijas doña Josefa, doña Regla y doña Tomasa Valdés y Parodia, he dispuesto, se cite á los Interesados para el juicio por término de treinta días á fin de que se personen en forma en dichos autos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tiene su despacho en la calle de Ban Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por 110 • constar de autos sus domicilios, á Don Fe« derico, hijo de Don Miguel Valdés Parodia, á Don Francisco, Don Federico, doña Matilde, doña Eloísa y doña Carolina Valdés, hijea de Don Francisco Váldés Parodis y á doña Rafaela Rlvas, viuda de Don Leopoldo Valdés, para que dentro del término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudád, libro el presente.— Habana Dioiembre 9 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi, Luis Mazón.' ’ 1 v ‘	' '	2400 T 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ba dispuesto en providencia de hoy diotada en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Timoteo Mena, por robo, se celebre una nueva subasta, sin sujeción á tipo, de conformidad'con lo pr&cripto en el articulo 1504, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, de los efectos siguiente: Una cama de hierbo,, tasada en 75 pesetas. Una colchoneta de algodón, en uua y medía pesetas. Dos olmoadas en seis id. Una frazada y tres llaves, en 2 id; ó sean 87 y media pesetas, ó diez y siete y medio pesos; advirtiéndose que la subasta tendrá efecto en el local de este Juzgado, San Lázaro número 228; á la una de la tarde deLdía treinta del corriente, que para hacer proposición es necesario el depósito en la mesa del Juzgado del 10 por ciento de dioha tasación; y que dichos efectos se encuentran en el propio Juzgada Y para que llegue á noticia de los que quieran hacer proposiciones, libro la presente para su publicación por tres números dé la G&cí'ta Oficial.—Habana Dioiembre 19 de 1890. .«o —El Secretario^ Jcsé A. rebino.	.2447 T,25.	. •
Dr. Don QuiUerno Bernal y Bernal, Magistrado de Audien-cia Teriitorial de las de fuera de esta Ciudad, Jaez de primera metan ola en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presenté edicto se hace sábér á los parientes del ásiát|co Joeó Sinoa, que hallándose este padeciendo de ena-genación mental, se le ha puesto en observación en la respectiva Sala del Hospital Municipal, por el término de tres meses, yse les emplazo Á la vez, para que dentro de uno, comparezcan en el expediente á usar de su derecho; bajo el apercibimiento, de qne si asi no’ lo hirieren, se resolverá oportunamente sin su audiencia, lo que proceda.—Habana, Dioiembre 12 dé 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mi. Antonio Fernández de Velásco.	2386 25

_ -t Y-

