ANO Lll.—'Núm. 2
Miércoles 2 de Julio de 1890.
TOMO 2? —Pág. 9
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
join s crseupcKOM'.
PUKCIOS DU HITBCBIPOXOM. .
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50010,05 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem. , ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las victimad del horroroso incendio qne tnvo lugar en esta cindad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres se los sonantes.	OSO. BILLETES
Soma anterior...... $ 29159 95} 90976 55
El Ayuntamiento y vecinos de Cienfuegos, por conducto del
GobernoCivil............... 333 50	...;....
Producto de una función dada por el Casino Español de Remedios, por ídem ídem........	68 55	.........
El periódico «La Gaceta oficial,» producto de la suscripción iniciada por la Direocióu del
mismo.................. 88 40	295 ...
El Ayuntamiento y vecinos de Unión de Reyes, por conducto . de su Alcalde............. 38 80	221 ...
Totales.,...
(Continuará.)
$ 29689 20} 91492 55
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Julio de 1890.—El Secretario, Tomás Alomo.
SECRETARIA.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 21 del corriente, ha tenido á bien autorizar á 1). Joaquín Miranda y Cotilla, para que pueda desempeñar las funciones de Consol de la República de Ve» nezuela, en Santiago de Cuba, entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta la definitiva resolución del Gobierno de S. M.
Lo que do su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
.	Ricardo de Cabe lis.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fechaJ26 de Abril último, se comunica al Excmo. Gobernador gene» neral, la R. O. siguiente:—Núm. 410.—«Excmo. Sr.— Por R. O. de 4 de Agosto de 1887, encareció á V. E. este Ministerio, que por todos los medios de que dispone y anunciándolo en la Gaceta y Boletines oficiales de esa Isla, hiciera saber á cuantos se hallen interesados en el creciente y rápido desenvolvimiento de los intereses nacionales, los oeneficios que habrá de reportarles lo establecido en el artículo 50 del contrato celebrado con la Compañía Trasatlántica, cuyo artículo se insertó á continuación de dicha R. O., con objeto de que comerciantes é industriales se penetraran de la facilidad que se les presentaba para dar salida á los productos de esa
Isla en nuestros mercados y en los extranjeros. No obstante, lo dispuesto en dicho artículo, así como cuan -to preceptúan los dos últimos párrafos del 49, que al margen se expresan, es lo cierto que, durante el tiempo transcurrido desde que el citado contrato se halla en vigor, no se ha dado el caso de Iiansportar mercancías por los buques de la referida Compañía, con los beneficios establecidos en dichos preceptos, ni por nadie se ha pretendido la aplicación de ello^ según ha manifestado á este Ministerio el representante de la Compañía Trasatlántica. Y no se diga qne el Gobierno no dió oportunamente la debida publicidad á las indicadas cláusulas del contrato, puesfo que se publicó íntegro en la Gaceta de Madrid del 28 de Junio de 1887; más el tiempo lia venido á demostrar, que no se ha hecho la necesaria propaganda de las ventajas que al comercio y á la industria ofrecen los referidos preceptos, ó que por las Corporacioues llamadas á este fin, no se ha tomado la iniciativa conveniente, para jar á conocer la forma en que había de solicitarse la rebaja de los productos que la Compañía está obligada á transportar, por un 50 por 100 de sus tarifas. Ante tal e3tado de cosas, y visto que no se ha cooperado á realizar el pensamiento ue el Gobierno se propuso pa. i el mayor desarrollo el movimiento comercial; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien resolver se haga presente á V. E. que considere por re-
Ítraducida la citada R. O. de 4 de Agosto de 1887, con a adición de lo que establecen los expresados dos últimos párrafos del artículo 49 del contrato; y que en su consecuencia, se le recomiende nuevamente la inserción en la Gaceta y Boletines oficiales de esa Isla, de cuanto por aquella y esta disposición se ardena, con objeto de que llegue á noticia de nuestros productores y pueda llevarse á cabo tan importante pensamiento. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 23 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento, así como la R. O. de 4 de Agosto de 1887, que dice aeí:—«Excmo. Sr.:—El artículo 50 del contrato celebrado con la Compañía Trasatlántica española, en 27 de Noviembre de 1886, le impone la obligación de que todos sus agentes estén provistos de muestrarios de productos de la Península y sus posesiones de Ultramar, y de notas de los precios de los mismos.—El propósito á que responde este precepto, es el de dar á conocer las mercancías españolas, su costo y la manera de adquirirlas para aumentar nuestro comercio, dando así impulso á la agricultura é industria nacionales; y á fin de qne pensamiento tan importante sea desarrollado como es debido, y alcance todo el buen éxito que merece, encarezco á Y. E., que por todos los medios de qne dispone y anunciándolo en la Gaceta y Boletines oficiales de esa provincia, haga saber á cuantos se hallenintereados en el creciente y rápido desenvolvimiento dé los intereses, los beneficios que de seguro les reportará lo establecido en el mencionado articuló, con el objeto de que los comerciantes é industriales, penetrados delafacilidad que se les presenta para dar vida á sus productos, en nuevos mercados, formen y remitan á los agentes ó consignatarios de la Compañía en esa capital, los muestrarios de que va hecho mérito, con notas de sus precios; en la inteligencia de que los gastos que ocasione su conducción, basta que los capitanes de los vapores se hagan cargo de ellos, serán abonados por los remitentes, y ya en adelante ó sea hasta los pantos de destino, á cuenta de la mencionada sociedad.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos indicados, reinterándole la importancia del servicio que por la presente disposición se le manda.»
«Párrafos últimos que citan, del artículo 49 del contrato.—El contratista se obliga á transportar por un 50 por 100 de sus tarifas, artículos cuya desarrollo 6 movimiento quiera fomentar el Gobierno, dentro de los límites siguientes:—A las Antillas, anualmente hasta 1,000 toneladas.—De las Antillas........1,000 toneladas.—A Filipinas......... 500 toneladas.—De Filipinas....... 500 toneladas.—Los productos que deben
gozar de esta ventaja, serán designados por el Gobierno
al principio de cada año, y los remitentes serán atendidos por la Compañía, según el orden en que hubiesen solicitado el embarque de las mercancías, y en igualdad de circunstancias, á prorrata de sus pedidos.» .
Habana, 28 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Negociado de asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se eómunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Mayo último, y bajo el número »507, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comnnico al Presidente de la Andiencia de la Habana, la Real orden sigaiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Waldo Alvarez Insua, Escribano de actuaciones del Juzgado cfel distrito Este de esa Capital, solicitando autorización para trasladarse á la Península, á fin de atender al restablecimiento de su salud, y para dejar encargado de sn Escribanía, interinamente y mientras dure su enfermedad, á su auxiliar D. José de Urru-tia: Resultando que el interesado viene ejerciendo el cargo de Escribano de actuaciones interino desde Octubre de 1884; Considerando qne con arreglo & la regla 1? y 2? del artículo 1? del Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, que rige para los escribanos* de actuaciones conforme al 23 del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, el tiempo máximo é improrrogable qne puede concederse á los funcionorios qne como el interesado no llevan seis años consecutivos de permanencia en sns cargos en servicio activo, es el de cuatro meses; Considerando en cuanto á la autorización para dejar encargado de la Escribanía á sn auxiliar, que se oponen á ella los artículos 20 y 28 del menciouado Real Decreto, que dispone, que los Escribanos de actuaciones se sustituirán unos á otros en. caso de ansencia, y que las funciones de los auxiliares son únicamente las de auxiliar al Escribano en el desempeño del cargo, y no las de sustituirle; 8. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar las autorizaciones qne solicita, y concederle cuatro meses de licencia para la Península, á fin de atender al restablecimiento de su salud.—De Real orden lo traslado á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, en 15 del corriente, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA LA ORGANIZACIÓN Y RÉGIMEN DEL NOTARIABO EN LAS ISLAS FILIPINAS
{Continúa.')
Art. 58. Por punto general, todos los protocolos són secretos. Con los libros notariales y protocolos especiales de que tratan los artículos 34 y 35 de la ley, se observarán las formalidades previstas para los protocolos generales en. la parte que les corresponda, cumpliendo las prescripciones de los artículos de la ley citados en éste.
Art. 59. Los Notarios serán responsables de la integridad y conservación de los protocolos si se deteriorasen por falta de diligencia, y los repondrán, en este caso, á sus expensas, incurriendo además en la multa ó corrección disciplinaria que se estimare.
Si resultare motivo racional para sospechar que hubo delito, se procederá inmediatamente á la formación de causa.
Art. 60. Los Notarios custodiarán los protocolos y libros en el mismo edificio que habitan, y bajo su responsabilidad.