338	GACETA DE LA HABANA.
MARX ANAO.
A cdnsecuencia de la causa formada contra D. Francis' ^ßo Anguloy Solano y D. Francisco Errandone» Lavin, por estafa á D. Manuel Ortega, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mi, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Nicolés Alvarez, que se dice fué dependiente del expresado ¿Errandoñea Lavin, en Agosto de 1885, para que Adentro de segundo día comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Marianao, Agosto 11 de 1890.— Luis de J. Sausa,
580 I 15
El Sr. Don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de Instrucción de este Distrito, por ante mi, el Secretario y á virtud de la causa núm? noventa y uno formada contra el moreno Juan Prieto por rapto de la parda Nicolasa la Oza, ha dispuesto se cite á la morena Rufina Criolla, esclava que fué de Don José Calvo, y vecina que se dijo ser de IJnión de Reyes, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito, calle del Rey, númeao tres, á manifestar si renuncia ó no el derecho de mostrarse parte^ en la causa referida, pues dé lo contrario le parará el perjuicio que halla lugar en derecho. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro la presente en Marianao á. cinco de Agosto de mil ochocientos noventa.—Emilio Moreno.	478 I 14
SANTIAGO DE CUB A..
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en él juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Juan Agustín Arnaud, contra don José Sagué, se ha dictado la providencia del tenor siguiente:—Cuba y Septiemnre quince de mil ochocientos ochenta y siete.—Por acusada la rebeldía á don José Sagué y hágase al mismo un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, señalándosele para que comparezca en el término de cinco dias y líbrese para el cumplimiento de lo dispuesto las comunicaciones y exhortas correspondientes. Lo mandó y firma 8. S. de que doy fé.—Noval y Martí.— Pedro Secundino Silva.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, .según está dispuesto en providencia de doce del corriente, libro la presente.—Cuba, Julio 22 de 1890.—César A. de Conti.—Pedro Secundino Silva.	584 15
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, comendador de número de la Orden de Isabel la Católica y juez de instrucción accidental dei juzgado de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria librada en la causa número 444, contra don Diego Estrada, cuyas generales se ignoran, por hurto, he dispuesto se cite para que en el término •de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al mismo tiempo encarezco á todas las autoridades a9Í civiles como militares que tuvieren couocíil iento del paradero del procesa-des ordene su conducción al establecimiento referido.—Santiago de Cuba, 14 de 1890. -Antonio Salcedo.—Es copia, Tapia.	499 I 14
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Roberto Aballí, natural y vecino que fué del Limonar y después del barrio de Paula en la Habaua, calle de ¡la Merced número 9,; sóltero, de campo y de 22 años de «dad^ para que en el término de diez dias se presente en <est$ juzgado, para notificarle el auto de conclusión del sumarió dictado en la causa que se le instruye eh unión de otros, por lesiones á la de su clase Victoria Aballí y á la vez emplazo para ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo al artículo 834 de la Ley de Enjuiciamiento Crimina).—Matanzas, Agosto 8 de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Ldo. Juan Vínageras.
573 I 15
DonJJosé María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convocan á los parientes del alienado, moreno Manuel Luna y Manzano, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistido, para cuyo fin se les emplaza por este medio en harmonía ; de lo establecido en el artículo 8? del R. D. de veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de las facultades mentales del expresado demente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Matanzas á 7 de Agosto de 1890.—José Maria Fernández de Castro.—Fiorendo Betancourt.—Vto. Bno., Pardo.	565 15
Juzgado» Municipales.
LIMONAR.
Don Manuel Fernández y Menández, Juez Municipal del término Municipal de Guam&caro.
Por el presente y en virtud de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ledo. Don Cárlos Y Párraga, como apoderado de Don Emilio Terry Dorticós, acreedor refaccionario de Don Eduardo L. Booth y Lamy, para hacer constar en el Registro de la Propiedad la liquidación del último afio agrícola, con su finca rústica denominada Arcadia, ubicada en el barrio de Canímar de este Término Municipal, se cita al Banco de San Cárlos de Matanzas, la sociedad de Pedroso y Compañía, de la Habana, Don Eduardo De Ville, ó sus herederos, Donjuán Antonio Hernández, Don Manuel Piñeiro, Banco de San José, Öres. S. Castañar y Compañía y Sres. Amézaga, Clark y Compañía, para que por sí ó por medio de mandatarios, se resenten dentro del plazo de ocho días después de esta pu-licación, en el despacho del Notario Don Eduardo Rodríguez Berrier, de la Ciudad de Matanzas, á fin de que en conoepto de acreedores constituidos con obligaciones reales inscriptas en el Registro de la propiedad sobre la finca aludida hagan los reparos ó alteraciones que consideren conducentes por hallarse en poder del referido Notario que •es el que ha de otorgar la escritura y loe comprobantes de las cuentas que han de liquidarse. Y como se ignora el do-imicilio de todas estas personalidades así como quienes sean ■sus representantes 5 causa habientes se hace la citación mor medio de anuncios en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publi-•cación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente *en Limonar á treinta de Julio de mil ochocientos noventa. —Manuel Fernández.—Ante mí, Marcial Berdiales.
491 P 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE AGOSTO 2>E 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Asunción de Nuestra Señora santoß^Alipio y Arnulf o.
[Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa, ha correspondido en turno al Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Habana, io de Agosto de 1890.—Ldo. Fernando Fteyre.
Venduta pública, judicial, mercantil y única, del Banco Español de la Isla de Cuba.
Aguiar número 68.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcaide Municipal, se han de efectuar los remates siguientes:
El lúnes 18 del corriente á las ocho de la mañana, en la calle de las Cañas número 16, (Jesús del Monte), un escaparate de caoba, pequeño, de bastante uso,{embargado en el expediente número 10.387, recibo número 10.285, tasado en 8 8 ORO.
El propio día, á las once de la mañana, en la calle de : la Gloria número 1225, los muebles embargados en el expediente número 9.688, recibo número 10.067, tasados en $ 34 ORO.
El mismo dia, á las doce, en la calle de 1 a Reina número 58, los muebles {embargados en el número 54, de la propia calle, á consecuencia deljexpe diente número 9.526 y otro, recibo número 6.580 y otro, tasados en $ 55, ORO.
El expresado dia, en la calle déla Maloja número 116, una yegua, pelo dorado, de 64 cuartas de alzada, embarga, da en el expediente número 6.255, recibo número 4.718, tasada en $ 85 ORO.
Y el referido dia, á las tres de la tarde, en la calle del Obispo número 17, los muebles embargados en el expediente nmero 6.164 recibo número! 5.326, tasados en $ 33 ORO.
No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivos avalúos.
Habana 14 de Agosto de 1890.—Mariano R. Zayas.
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á a conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer la confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—El Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas,
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros,
DESCUENTOS Y DEPÓSITOS DE LA HABANA.
Se convoca á los Sres. Accionistas, para una Junta general que deberá tener efecto el treinta del corriente mes, á las doce del dia, en la oficinas de liquidación, O’Reilly núm. 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas durante el semestre vencido en 30 de Junio último, de la renuncia presentada por los Sres. Liquidadores* y nombramiento de los que hayan de sustituirle y lo demás que se relacione con la liquidación.
Habana, Agosto 13 de 1890.—Ignacio Remírez.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
£ARA LOS CARB.ÜAGES PUBLICOS en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
ISTTJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«omrtom
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PDERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias..... „ 2-12'i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-50 oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
54, 55 y Qbrapía, 61
HABANA
miA un
DE
Joyería coa Brillantes, Mes, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba dé* recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance dé todas las brtunas.	,
ENTRADA LIBRE
para visitar los Hermosos salones d.e
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se ala uilan, compran v venden nianos
APARTADO, 457
Teléfono, ROS — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BUBON
El drama en 3 actos «La Pasionaria.»
20 Un baile.
Se prepara el beneficio del Sr. Burón.
TEATRO ALBISU.
A las	—La cruz blanca.
A las 8Já.—Lucifer.
A las 9j£.—De Madrid á París.
A las 10-Acto 10 El proceso del can-can.
El domingo festival matinée por Ang N. Patín.
El lunes 18, beneficio del Sr. Robillot.—El viaje en dos actos de Madrid á Biarritz.—El chistoso juguete Los Valientes y Caneca, desempeñando el papel de la mulata la Srita. Amalia Rodríguez.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.