ANO Lll.—Núm 84
Domingo 5 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pág. 695.
PBBIODIOO OFICIAL DDlEIL GOBIEBlsTO^
^ujwTroa jo h s rnomipojEOM.
pmscxos xv.n tursonjLPcxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciünes se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . , $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Par el Ministerio de Ultramar con fecha Io. del actnal, y bajo el número 1015, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con sojeción á lo dispuesto en el artículo 311 do la Ley Hipotecaria de Puerto Rico, y regla 2? del 379, del Reglamento general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar, para el Registro de la Propiedad de San Germán, de 2a. clase, en el territorio de la Andieneia de Puerto Rico, á D. José Beamud y Massa, que desempeña el de Holguín, y resulta con derecho preferente entre los que han solicitado aquél. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del corriente, su' cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Oebtro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del titulo de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del- libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cnal se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lernd ndez Miró.
Industria y Comercio.
Por Real orden número 1014, fecha 23 de Agosto último, se comunica a este Gobierno General, haberse desestimado el recurso de alzada interpuesto por D. Pablo Romañá y Vilaseca, á nomore de su hermano D. Juan, contra la resolución de este Gobierno que le negó la inscripción de la marca para ginebra «Las tres Campanas.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de su orden se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 30 de Septiembre deKL890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro lernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
v Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General, ha dispuesto que se paguen por las cajas provinciales del Tesoro, desde el-día de mañana, las asignaciones de material correspondientes al mes de Julio pasado.
Habana, Octubre 1? de 1890.
M. Cabezas.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera!, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien disponer, que el cambio á que deben admitirse por el el Tesoro, los billetes del Banco Español de la H. batía, de las emisiones hechas por cnenta de la Hacienda durante él próximo mes de Octubre, conforme previene el artículo 3o. de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de 247J por ciento, como también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el tcxt,á de la citada Ley.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1478.—Excelentísimo Señor:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Romero Somolinos, oficial primero de la Administración Principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid, 30 de Agosto de 1890.-Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actnal, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
»Ministerio de Ultramar.—Núm. 1484.—Ecxmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2? Tesorero de la Ad» ministración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Angel Arce, y detada con el eneldo annal de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Coello y López, que sirve igual destino en la AUrainistracción de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Agosto de 1890.—Ftfbié »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actnal, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.—Contaduría.
En las sesiones celebradas en 19 y 27 del presente mes han sido reconocidos por la Excma. Junta de la Deuda los créditos siguientes:
Deuda Amortizable.
Expediente número 5,391.—A favor de D. Juan B. Cantero, como apoderado de Doña Cármen García de Tejada, la cantidad de tres mil sesenta y nueve pesos y cuarenta y nueve centavos, de pensiones que les corresponden con intereses desde 10 de Julio de 1887	$ 3069 49
Idem n? 5,368.—A favor de D. Félix María Calleja, como apoderado de los herederos de D. José Miguel Pérez, la cantidad de trescientos treinta y dos pesos y cincuenta centavos por haberes pasivos, con intereses desde i.® de Marzo de 1887 ..........	332 50
Idem no 5,700.—A favor de D. José Ramón Crespo, apoderado de los herederos del Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, la cantidad de tres mil trescientos treinta y tres pesos veinte y ocho centavos, por haberes de veinte y cuatro días como Gobernador general de esta Isla, con intereses desde 1? de Julio de 1889............. ........... 3333 28
$ 6735 27
Deuda de Anualidades.
Idem nc 724—A favor de los Sres. Bár-zaga, Oro y Cp., como apoderado délos Sres. Mones y Cp., la cantidad de trescientos un pesos y noventa y seis centavos, por efectos suministrados á la Marina en el puerto.de Gibara Idem no 769.—A favor de D. Pablo Ga-miz, la cantidad de ciento treinta y cinco pesos, de carbones suministrados ála Marina dé Guerra. . . . . . . . . . . ..... . .
Idem no 772.—A favor de Doña María de los Dolores Oliver, viuda de D. Juan Lasso de la.Vega, la cantidad de ciento cuarenta y cuatro pesos, importe de entregas de la Legislación Marítima, facilitadas á la Jefatura de
Armamentos.................................
Idem número 825.—A favor de Doña Caridad Garriga, como heredera de su hermano Don Alejo, doscientos cuarenta y siete pesos y cinco centavos, réditos del capital de tres mil pesos que reconoce la Hacienda á favor de una
capellanía...................
Idem w) 2798.—A favor de Don Pedro Elizondo Campuzano, la cantidad de ciento dos pesos y setenta y tres centavos, por haberes personales de Junio de 1882, como sobrestante
de Obras públicas .........................
Idem número 2,824—A favor de D. Miguel Bárzaga, como apoderado de D. Casildo López, la cantidad de veinte y ocho pesos y cincuenta centavos, por haberes de Junio de 1882, como alguacil del Juzgado de Pinar del
Ríos..................................
Idem número 2,834.—A favor de D. Juan O, Nagten y Orozco, la cantidad de ciento sesenta y dos pesos y veinte y siete centavos, por haberes pasivos . .... ... ... . .
Idem n? 2,837.—A favor de D- Emilio Roig, apoderado de Doña Rosalía Guerrero, la cantidad de ciento setenta y siete pesos y setenta y un centavos, por haberes pasivos hasta Junio de 1882 ..... ...................
301 96
135 •'
144 -
247 05
102 73
28 50
162 27
177 71
Suma total................ $ 8034 49
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten á exponer lo que se les ofrezca y hacer constar por diligencia en los respectivos expedientes, si aquéllos que tienen derecho á intereses en la Deuda amortizable, desean capitalizarlos para su pago en títulos, según se dispone por Real orden de 26 de Agosto último.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.—El Secretario contador, José M. de Llera.