GACETA DE LA HABANA,
191
afio, ocho meses y veinte y un días de prisión correcional, accesoria de suspensión de todo cargo y derecho del sufragio durante el tiempo de la condena y mitad de costas, con abono de la mitad de la prisión preventiva que sufrió. Que así lo ba dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Habana, 15 de Julio de 1890. —Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	204 I *25
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Diez Otero, h^jode D. Juan y deD? Teresa, natural de la Habana, soltero, de 52 afios, escribiente y vecino de esta, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de dos meses y un día de arresto mayor y multa de doscientas cincuenta pesetas y accesorias de suspensión da todo cargo público y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena; en concepto de que si no lo efectúa se declarará rebelde, teniéndose por bastantes I09 estrados del Juzgado para las subsecuentes piligencias. Que así lo tengo dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que contra dicho sujeto se instruye por falsificación de documento público. Habana, Julio 15 de 1890.—Julio Maciá Vázauez.—José Clemente Santos.	201 1 25
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que se notifique por la Gr ceta oficial al penado pardo Ramón Valdés, la sentencia Superior dictada en la causa que se le sigue por hurto, la que en su parte dispositiva dice:—Fallamos: que debemos condenar y condenamos al procesado pardo Ramón Valdés, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas. Y para que lo dispuesto tenga el debido cumplimiento, expido la presente en la Habana á 14 de Julio de 1890.—José Clementes Santos.	203	I	25
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí'ha dispuesto, que por tres números de la .Gaceta oficial y término de diez días, se convoque á una tal D? Consuelo, cuyo domicilio se ignora, la cual el día 17 de Mayo último se hallaba como pupila en la casa de meretrices de que es duefia D* Ramona del Valle, Animas 29, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, Escobar 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Mira bal.—Habana, Julio 19 de 1890.—José Clemente Santos.	282	I	25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Pérez Vázquez, de oficio sastre y vecino de Factoría 11, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Antonio Suárez Díaz.—Habana, Julio 14 de 1890.—José Clemente Santos.	202	I	25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un asiático que el sábado 5 del corriente presenció el hallazgo de una cartera, conteniendo una moneda falsa, con que dos individuos trataron de estafar y estafaron seis pesos á otro en la calle de Dragones esquina á la del Aguila, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Escobar núm. 81, á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Julio 12 de 1890.-El Secretario, José Clemente SantoB.
183 I 24
En la causa criminal que se instruye por estafa á D. Pedro Ruíz Diego, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del Centro, se l ame por edictos á D. Baldomcro Menéndez, Df Dolores Valdés y D .José Maestre, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la reíerida causa.— Habana, Julio 1? de 1890.—José Clemente Santos
209 I 25
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 9 del actual, para la busca y llamamiento del procesado D. Rodrigo Criado Suárez, á fin de notificarle el auto de conclusión de la causa que se le siguió por estafa en la sastería “La Central.”—Habana, Julio 17 de 189p.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	252 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Cármen Fuentes, natural de le*. Habana, soltera, costurera y vecina que fué de la calle de San Miguel, 124, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde la fecha de la última publicación de esta requisitoria, se presente en la Real Casa de Recojidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Cár-los Rúz, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarada rebelde y contumáz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encarezco de las autoridades tanto civiles como militares la busca de la citada individua y su captura. Habana, Julio 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clementes Santos.	180 1 24
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ba dispuesto se convoquen á las personas que conozcan al moreno Vicente Vanchai (á) Tragaleguas, de oficio panadero, á fin de que se presenten en este! Juzgado dentro de quinto día á declarar si saben que aquél posea biénés ó reatas y en qué consisten, para los efectos que procedan en la causa que se le sigue hor lesiones.—Habana, Julio 15 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	196 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste en providencia del día de boy, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D, Ramón Fernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Francisco Hernández, vecinó querfúé del Cerró, á fin de que comparezca en este Juzgado Galiano 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 15 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
197 t 25
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal desvedado y por sustitución legal y en fandones de Juez de instrucción del Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Joc&sola y Gormendía, natural dé Guipúzcoa, casado, del comercio, ae 30 años, para que en el improrro-goble término de treinta días, comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á fin de notificarle la acusación fiscal en la causa que se le siguió por hurto de dos caballos; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae no se le declarará rebelde y oontumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana, Julio 4 de 1890.—José Manuel Ramírez Ovando.—El Secretrio, Mariano de Quesada.
181 I 24
Don Marcos Antonio Longa, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Dorta Urbino, natural de la Habana, soltero, hijo de D. Lázaro y D? J acinta, de 18 años y vecino que fué de la calle de Espada, núm. 22, para que dentro del término de diez días, después de la publicación del último anuncio, se
presente en este Juzgado, sito en la calzada de Galiano, 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Magdalena Valdés Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará redelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, para qne con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca y detención del expresado individuo. Habana, Julio 11 de 1890. —Marcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.
159 I 24
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente se convoca á D. Estéban Puig y Vila, vecino que fué de Suárez, 43, para que dentro de tercero día se presente ante el Sr. Juez de instrucción de Marianao, á fin ae evacuar iin acto de justicia en causa criminal que en dicho Juzgado se sigue por estafa oontra D. Francisco Enandonea, y otro. Que así lo be dispuesto á virtud de exhorto del referido Sr. Juez.—Habana, Julio 11 de 1890.— Marcos Antonio Longa.—José A. Pessino.	166 1 24
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Hago saber: Que en la causa número 68, de 1888, que instruyo contra D. Gervasio Esturo y Sopelana, por infide-lididad en la custodia de presos, se ba librado con fecha 7 del actual, la requisitoria del tenor siguiente;—Ignorándose el paradero de Juan Casimiro Medina, apodado Cinocéfalo, cuyas circunstancias personales se ignoran, y que por auto de esta fecha be dispuesto su remisión á la cárcel de esta ciudad, en el sumario núm. 68 del antiguo procedimiento, que instruyo contra D. Gervasio Esturo Sopelana, por fuga del expresado Medina, dirijo á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión al referido establecimiento, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V. S. mucho años.— Bayamo, Junio 7 de 1890.—Sr. Juez de primera instancia de...........
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bayamo á 28 de Junio de 1890.—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	167 24
MATANZAS.
El Sr. Juez de inntrucción del distrito Snr de esta ciu-pad, por ante mí, ha dispuesto que' con término de ocho días y por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Joaquín Navia, cuyas generales y residencia se ig* noran, con el fin de que preste una declaración en la causa que se instruye por injurias é insultos á un agente de la autoridad. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Matánzas á 10 de Julio de 1890.—Ledo. Juan Vinajeras.
179 I 23
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueves días se presente en la Cárcel de esta cindad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será decía* rado rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Julio 13 de 1890.— José G. de Paredes.—Ante mí, Dominerò Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
214 I 26
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Cárdenas, cay as generales se ignoran, para qne dentro de ocho dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa quie se le sigue por lesiones; estando seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será de-úed&rado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites dél juicio.—Cárdenas Julio 10 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Domigo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente eu Cáaenas, fecha ut supra —Domingo Pérez Manso.	.181 I 24
8AGUA LA GRANDE.
Don Federico 8. de Lage y Morales, Jaez de i nstrucción de esta villa y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á los autores del hurto de un flux de dril, una ó dos camisas, varios pares de medias, d09 pantalones de casimir, un reloj de plata, un chaquet, uu centén y varias monedas de plata, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue por hurto á D. Alberto Weber, cuyo delito se cometió del día 23 al 24 de Junio último, por la noche, en el hotel Telégrafo, de esta villa; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y encontrarlo se les declarará rebeldes y contumaces Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de la poicía judicial, procedan á la basca y captura de dichos individuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y ocupación de las mencionadas prendas. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en 8agua la Grande á 15 de Julio de 1890.—Lodo. Federico de Lage.—Ante mí, Fernando Rovira.	244 I 24
Don Federico S. Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al ¡ pardo José Arteaga y Cañero, hijo de José y Celestina, natural y vecino de esta, soltero, de campo y de 27 afios, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Plácido Echemen-día, cuyo delito se ignora el día qne se cometió, y el que se perpetró en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera, á disposición de este ! Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro ^ presente eD Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.—Ledo. Federico 8. de Lage.—Ante mí, Femando Rovira.	162 I 24
_ -	’ "	v
SANTR CLARA
Don Salvador González Téllez, Juez Municipal é interino de iustrnoción de esta cindad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Betorti, contra el qne se sigue causa por hurto, para que dentro del término de nueve días sé presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia y si no lo verificara será declarado rebelde é incurso en las demás penas de la Ley.—Santa Clara, Julio 7 de 1890.—Salvador González Téllez.—Manuel García Garó falo.	195 25
El Sr. Juez de este partido judicial, ba dispuesto en causa por muerte de la morena Lugarda Pérez, se convoque á los padres ó parientes más próximos de la Interfecta á fin de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si renuncian ó no, á los derechos que les conceden el art. 109 dé la ley de Enjuiciamiento Criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	216 I 25
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ce fe riño Ruíz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 19 afios de edad, carpintero, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado a hacerse cargo del traslado que se le ba conferido en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara, Julio 10 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	164 I 24
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Sarria, conocido por Antonio, natural de Africa, soltero, de 40 años de edad y de campo, para que en el término de nueve días, se presente en este Juzgado á hacerse caago del traslado qne le ha sido conferido de la acusación fiscal en la causa que sé le sigue por hurto*, seguro que de hacerlo así, seje oirá y administrará justicia y de no, se le deciará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, 10 de Julio de 1890. —Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	163 I 24
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve afios de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días, se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto; en la inteligencia deque de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara, Julio 10 de 1890.—Luis Gastón—Manuel García Garó-falo.	165 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en providencia dictada en el día de boy, en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, á consecuencia de causa seguida contra D. Isidro Fernández Trevejos, poramenazas, se ba servido disponer se convoque por este medio á dicho Fernández Trevejo, para que eu el término d& diez días, á contar desde esta publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en dicha carta-orden. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Santa Clara, Julio 11 de 1890.—Francisco M. Gispert.
193 I 24
En causa para averiguar la procedencia de una afloja que D. Ruperto Andrés Cañizares, (á) Chicho Cañizares, vendió á D. Antonio CapnlJ, ha dispuesto el Sr. Juez, se convoque al Cafiizares, para que se presente en este Juzgado. con toda urgencia á declarar. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Santa Clara 12 de Julio de 1890.-* El Secretario, Manuel García Garófalo.	194 24
TRINIDAD.
Don Enrique Babé Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pearo Monzón y Peña, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 16 afios de edad, profesión carpintero, hijo de Buenaventura y Candelaria, que tuvo su última residencia en esta ciudad, para que eu el término de diez días comparezca ante la Anaiencia de lo Criminal de esta provincia, bftfo apercibimiento de que si no compareciere, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la Cárcel de Santa Clara, en lo cual se interesa la administración dé justicia,—' Trinidad. Julio 15 de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de Su Sría., José F. Ecbemendía.	254 1 26
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria bago saber: Que en este Juzgado cursa causa sobre hurto de un caballo color alazán, de siete cuartas de alzada, de cuatro afios de edad, calzado de las cuatro patas, lucero corrido, castrado, y con el hierro J. F. A. en la paleta izquierda, que fué sustraído á D. José Franobi Al faro, en la noche del primero del actual, del sitio «Santa Lugarda», ubicado en Güira de Melena. Eo su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismás, se sirvan proceder á la ocupación de dicha béstia y detención de la persona que sin justo título la posea, remitiéndolas á este Juzgado á mi disposición.—San Antonio, Julio 14 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
216 I 26
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Leoncio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de diez á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, apercibiéndole de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los peijaicios consiguientes á que por rebeldía diere lugar. —Gnantánamo, Junio 20 de 1890.—Manuel N. Hernández. —Angel Díaz.	219 £ 26
GUIÑES.
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa oor asesinato del moreno Estéban Herrera, en el ingenio “Luisa,” del término de Melena del Sur, se convoque por este medio