GACETA DE LA HABANA
415
Cotizaciones de la fiolga Oficial del 25 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió 4 245i p. § y cierra de 245t á 246 p.g ?, á las 2 de la tarde.
Idem del dia 26.
Abrió al 2451 y cierra de 2451 á 246 p.0 P-% las 2 de la tarde.
si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio qua haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el el Rey (q, D. g.j, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 22 de Agosto de 1890.—José Cuesta.
y sis
ARANJUEZ.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OA.M BIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España....-..............1 Par *	P‘» «*** PlMC> feoha
F	I y cantidad.
Inglaterra...............{2°1 ‘ 21» P-S P- »«>• 4 «® «*•
Au*...................{ TT‘ ^J'
Alemanl..................£-—•	-
, ....	f"9'4’s¿rp.g plTeodrrV"’
Estados Unido............{ 10 í 10| p g P. & 8 dtv.
Descuento mercantil...... 8 p.g £ 3 meses, 10 p.§ á 0 ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaricaoi6n 94 £ 96,—Sacos' 5| & rs. oro arroba'segin t®. Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL..
Polarización 87 £ 89.—De 4f £ 4f reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaoiön 87 £ 89— 4$ £ 4$ rls. oro
SEftORES C0RHED0PE8 DE SEM ANA. DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert anziliar de Corredor,
CE FRUTOS.
Don Vicente Rico y Ajó, Capitán de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal instructor de sumarias y expedientes relativos á los extinguidos Cuerpos que formaron dicho Ejército, con residencia en el Cantón del Real-Sitio de Aranjuez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Sánchez Rey, soldado que fuá del disuelto Batallón Cazadores de Santander número 12, hijo de José y de María, natural de Cabezón de la Sal, provincia de Santander, de 37 años de edad, y de oficio marinero, cuyas sefias son como sigue; pelo negro, ojos ídem, cejas ídem, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular y cuyo paradero se ignora, á pesar del tiempo transcurrido desde la fecha en que causó baja en su Cuerpo en el afio 1877 por no haber justificado su existencia desde el mes de Mayo del citado año; á fin de que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta dicha requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en las oficinas de esta Comisión, establecidas en el mencionado Cantón del Real-Sitio de Aranjuéz á disposición de esta Fiscalía, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo por desaparición de otra que se formó por deserción al aludido individuo Manuel Sánchez Rey; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Sánchez Rey y en el caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á disposición de esta Fiscalía; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Cantóñ del Real Sitio de Aranjuéz á lo de Julio de 1890.—Vicente Rico.	493
D. Ruperto Iturriagagoitia. D. Francisco Marilí y Bou.
PUERTO PRINCIPA.
Habana»26 de Agosto de 1890.— El Síndico President» interino, José María de Montalv£n
El Corredor D. Martín de Echezarreta ha dado de baja como dependiente auxiliar suyo, á D. Salvador Fernández. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de fiste Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Agosto 26 de 1890. P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Habiéndose ausentado del Crucero Sánchez Barcáiztegui el marinero de segunda clase José Leandro González, á quien instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que las ordenanzas que S. M. tiene concedidas para estos casos, á los oficiales de la Armada, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho marinero, para que se presente en la Mayoría general del Apostadero, Crucero D. Jorge Juan ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero, en el término de 30 días á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 23 de Agosto de 1890.—Gonzalo de la Puerta. Por su mandato Juan Mazo.
514
Don José Cuesta Galan, Comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General é instructor de la causa seguida contra Vicente García Ponce y otros por el delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los Tanques» propiedad de D. Domingo Lavín, de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noche del doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.
Por esta tercera requisitoria, cito llamo y emplazo á los paisanos Vicente García Ponce, Domingo Montelongo León, Sixto Salvador Monteagudo, (a) Sixto Varela, José Sosa Alfonso (a) Gallo Sosa, Jobó Placencia, Pablo Gallardo ,(&) Escuela, Antonio Mayor Delgado, Antonio Ponce Ponce, José Cruz [a] Rosales, Víctor Cruz Alonso, Andrés Santana Pérez, cuyas sefias personales y generales son conocidas, para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta Capital y Boletín oficial de la P rovin-cia, comparezcan en la cárcel de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria, cajo apercibimiento de que
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado eo la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, p or el término de treinta días, á los herederos del interfe cto Guerra; para que comparezcan eu esta fiscalia, sita en el cuartel de la vigía de esta ciudad á fio de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que a9ciendeu todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de lulio de 1890,—Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Juan Sabin Echevarría, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina y Fiscal de la causa que por mal trato de obra á un superior se instruye al soldado Manuel García García. En uso de las facultades que para estos casos me concede la ley, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Rafael Banda Hernández, licenciado en 31 de Enero del afio actual del segundo Batallón del Regimiento Infante-río de María Cristina y es hijo de Julián y de María natural de Teruel, provincia de ídem, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales se presente en esta fiscalía sita en la calle de Santa Cruz número 146, en donde ha de evacuar un acto de justicia.
Ruego á las autoridades civiles y militares que de serles posible entere de este llamamiento y dispongan la presentación del referido individuo.
Cienfuegos 14 de Agosto de 1890.—Juan Sabin.
509
Don Mguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continnación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al 1 p a isano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trini- : dad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas sefias personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta eu la causa que de orden superior se le sigue por el delito de incendio en des-
poblado ocurrido en la casa del referido Herniado zne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de 8* M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en base* del acusado Moré, y oaso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia.
Cienfnegos^6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz.
376
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad; ha dispuesto, se inserte en la Gaceta de la Habana el edicto siguiente:—Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Ciudad.—Por el presente edicto hace saber: Que el día veinte y dos de Septiembre próximo entrante, á las ocho de la ma-fiana, en los extrados del Juzgado situado en la calzada An cha del Norte número doscientos veinte y siete, tendrá lugar el remate de la Fundición, titulado «El Fénix,» con sn edificio, maquinarias y demás anexidades, situada en la Ciudad de Matanzas, calzada de Terry, número ocho, ava-luada'dicha fundición y las fincas urbanas en veinte y un mil cuatrocientos noventa y siete pesos, veinte centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cub ran las dos terceras partes del avalúo: que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda como encargado de la que sirvió D. Ventura Rodríguez Pérez, estando en la calle ae San Ignacio n? siete, para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose que los licitadore9 deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la Ley, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que se devolverán las consignaciones á sus respectivos dueños* excepto á que corresponda al mejor postor, la que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Que así lo tengo mandado en el jnicio ejecutivo seguido por la comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana y continuados por D. Isidoro Alvarez y Fernández contra la sociedad de David Sands y Compañía en liquidación.—Habana y agosto veinte y tres de rail ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Saárez.—Y para su publiciciónjli bro la presante en la Habana á veinte y tres de agosto de mil ochocientos noventa.—Bernaruino Suár*»z.
734 P 27
HABANA-CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez do primera instancia.
del Distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber á Di Rosa Rins y ArálniSj que en la demanda promovida por D. Vicente Roura y Amigó, con el fin de qne se declare pobre para litigar con dicha Sra. y D. Jesús Rodríguez, ha recaído la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, eu la demanda de insolvencia promovida por D. Vicente Roura y Amigó, vecino de la calle de Soledad, número 26, en la villa de Regla, mecánico: para litigar con D. Jesús Rodríguez, vecino de la calle de Desamparados, según consta de autos y D? Rosa Rins y Aramís, de ignorado domicilio, siendo procurador y abogado del promovente D. Tomás Granados y Lodo. D. Jesús Cowley, respectivamente y de D. Jesús Rodríguez, D, Manuel López Vizoso y Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, siendo además parte el Sr. representante del Ministerio Fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre á D, Vicence Roura y Amigó, para litigar con D. Jesús Rodríguez y D? Rosa Rins y Ararais, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Y para notificar á D* Rosa Rins y Aramis, de ignorado domicilio, el referido fallo, libro el presente. Habana, 19 de Agosto de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
736 T 27
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia daJo3-autos que se mencionarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así: A. consecuencta del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Mariano Hernández, contra Don Manuel Fresneda y Don Francisco Mon-talvo, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia. —En la Habana en treinta de Enero de mil ochocientos noventa ,en el juicio promovido que en este Juzgado de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad, pende entre partes Don Mariauo Hernández, vecino de esta Candad representado por el procurador Don Juan Valdés Gustillo, y dirigido por el Ldo. Don José Hernández y sin re-prentación en los demandados D. Manuel Fresneda y Don Fraúeisco Montalvo y Cárdenas y el Ministerio Fiscal en representación del estado sobre demanda de pobreza, promovido por el promovente Don Mariano Hernández.—Su Sría. por ante mí dijo: ó que debía declarar como declara á Don Mariano Hernández y Díaz, pobre para litigar con don Manuel Fresneda y Don Francisco Montalvo y Cárdenas, con los beneficios que para los de su clase determina el arríenlo catorce de la mencionada Ley y sin peijulcio de las obligaciones que para su caso determinan los artículos treinta y siete y treinta y nueve de la propia Ley. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Leída y publicada fuéjla anterior Sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Ter i torial de las de mera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciadad estando celebrando audiencia públioa este día Habana Enero treinta de mil ochocientos noventa doy fe.—Antonio García Brito.—Y no siendo posible notificar personalmente dicha Sentencia al demandado Don Manuel Fresneda, por ignorarse su domicilio y paradero, se verifica por medio de la presente cédula que se fija en la tabla de anuncio del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo pexjuicio que sí se le hiciese en su persona. Habana once de Agosto de mil ochocientos noventa.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación portree números de la Gaceta oficial se expide el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Antonio Alva; rez Ins ua.	691 T 26