AÑO Lll.-Núm 111
Jueves 6 de Noviembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 913.
m
PBBIODIOO OFICIAL ZDIEJIj Q-OBIEBITO
DE
GACETA
pravos je»h susoHKJPexojir.
prbcio« d» M'vscaiJLJPC'a:«»^ -
Habana: en la Administración la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, £4-50 oro, ó$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Gobernación.—Elecciones.
DECRETOS.
Vacante el cargo de primer teniente de Alcalde del Ayuntamiento de San Cristóbal, por renuncia admitida al que lo servía, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Juan Francisco Capetillo, propuesto en primer lugar de la respectiva terna.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
Camilo Polavieja.
Vacante el cargo de Alcalde Municipal de Nueva Paz, por renuncia admitida al que lo servía, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido por conveniente nombrar, para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Domingo Lavín.
Habana, 4 de Noviembre de 1890.
Camilo O. Polavieja.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1,263, Ia Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] yen su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la «Gaceta de Madrid» correspondiente al día de ayer, en que se publica el Real Decreto Ley reorganizando el personal administrativo de Ultramar, con objeto de que se ordene por V. E. su cumplimiento é inserción en la de esa capital para su debida observancia en el territorio del digno mando de*V. E. Es también la voluntad de S. M. que en lo sucesivo las traslaciones y cesantías de los oñciales quintos que presten sus servicios en esa provincia ultramarina, para las que se encuentra facultado V. E. por el citado Decreto-ley, no se lleven á cabo sino por causa debidamente justificada, en harmonía con lo que preceptúa el artículo 43 en su párrafo io, y con los propósitos que animan al Gobierno, de que dicho personal y todo el subalterno esté alejado dé las vicisitudes á que hasta aquí estuvo sometido, á fin de que con la práctica desarrolle su aptitud para el mejor servicio público. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el día de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Afíró.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICIÓN.
Señora: La Ley de presupuestos para la Isla de Cuba, sancionada por V. M. en 18 de Junio último, de-
termina en su art. 23 para la reorganización del personal administrativo dependiente del Ministerio de Ultramar, el restablecimiento de la asimilación de los empleados de la Dirección general de Gracia y Justicia y demás funcionarios del Ministerio á quienes correspondiere con los de la carrera judicial.
La necesidad de cumplir este precepto legal, así como el deseo de determinar de una manera preeisá para lo sucesivo, y en igualdad con el Ministerio de Gracia y Justicia, el concepto de* la asimilación restablecida por dicha ley y el de fijar la relación de los derechos de los funcionarios administrativos con los de la carrera judicial que prestan sus servicios en Ultramar, justifican, á juicio del Ministro que suscribe, las disposiciones del decreto que tiene la honra de someter á la aprobación de V. M.
Madrid, 12 de Octubre de 1890.
SEÑORA:
Á L. R. P. de V. M.,
Antonio María Fabié.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministro;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, .
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Las plazas de plantilla del Ministerio de Ultramar, adscritas á la Dirección general de Gracia y Justicia de dicho Ministerio, hasta la clase de oficiales terceros de Administración, Auxiliares de Secretaría de la de quintos inclusive, se considerarán como de cargos pertenecientes á la carrera judicial, servidos en comisión, con todos los derechos que en tal concepto puedan corresponderles. En consecuencia, los funcionarios que las desempeñen tendrán la categoría y grado respectivos, ganarán antigüedad y se computarán sus servicios, como si real y efectivamente los prestasen en los Juzgados y Tribunales de Ultramar.
Art. 2.° Para la asimilación de categorías administrativa y judicial, que debe ser consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, se establecen las siguientes equivalencias:
Los Jefes de Administración de primera clase, oficiales de Secretaría de la de Mayores, quedan asimilados á Magistrados de la Audiencia de la Habana.
Los Jefes de Administración de segunda y tercera clase, oficiales de Secretaría de las de primeros y segundos, á Magistrados de Audiencia territorial de fuera de la Habana.
Los Jefes de Administración de cuarta clase y Jefes de Negociado de primera clase, Oficiales de Secretaría de la de terceros y Auxiliares de la de Mayores respectivamente, á Magistrados de Audiencia de lo criminal.
Los Jefes de Negociado de segnnda clase, Auxiliares de la de primeros, á Jueces de término.
Los Jefes de Negociado de tercera clase y Oficiales primeros de Administración, Auxiliares de las de segundos y terceros, á Jueces de ascensos.
Los Oficiales segundos y terceros de Administración, Auxiliares de las de cuartos y quintos, á Jueces de entrada.
Las categorías enumeradas se entenderán adquiridas por analogía en sus equivalentes del Ministerio fiscal.	.	,	*
Art. 3.° - El funcionario de la. Dirección que con ascenso ó sin él obtuviese su salida á las carreras judicial ó fiscal de las provincias de Ultramar, no podrá volver á la Dirección sin haber servido su empleo dos años no interrumpidos en los Juzgados ó Tribunales de aquellas provincias.
Art. 4.° La salida á empleo ejecutivo de las carreras, judicial ó fiscal de Ultramar, sólo podrá decretarse utilizando el turno cuarto de los establecidos por el Real decreto expedido por el Ministerio del ramo en 26 de Octubre de 1888.
Art. 5.6 Los funcionarios adscritos á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar hasta la categoría de Oficiales de Administración de ja clase de terceros inclusive, disfrutarán de los beneficios de este decreto, y para cumplir lo establecido en el artículo 2.° se aplicarán las siguientes reglas:
Primera. Los que tengan adquirida categoría judicial superior á la del cargo que ejercen, la conservarán con todos los derechos concedidos por las disposiciones en que les fué declarada.
Segunda. Los que tuvieren categoría inferior á la del cargo que desempeñan adquirirán la correspondiente al mismo consolidándola, para todos los efectos legales, cuando cumplan dos años en aquella categoría inferior.
Tercera. Para el personal que no tuviere adquirida categoría judicial y que prestaba servicio en la Dirección general de Gracia y Justicia á la fecha en que se promulgó la vigente ley de Presupuestos, dictada para la isla de Cuba y para el destinado á dicho Centro con anterioridad á la publicación de este decreto, se considerará restablecida desde luego la asimilación á la carrera judicial de Ultramar, en las condiciones y forma que fijó el decreto de 2 de Mayo de 1869, y el Real decreto de 12 Abril de 1875.
Art. 6.° La asimilación que restablece la regla tercera del artículo anterior, no da derecho al ingreso en las carreras juaicial ó fiscal de la Península, ni á figurar con categoría definida en los escalafones reunidos. de las carreras de la Península y de Ultramar, ínterin los asimilados no reúnan las condiciones que fija el artículo 7,° de este decreto.
Art. 7.° Los funcionarios que, á partir de la publicación de este decreto sean destinados á la Dirección general de Gracia y Justicia, podrán adquirir la categoría judicial correspondiente al cargo que ocupen, siempre que cuenten ó cuando completen los requisitos siguientes:
Primero. Tener la edad de veinticinco años y ser Iletrado.
Segundo. Haber servido el número 4e años que la ley , adicional á la del Poder judicial dictada para la Península, exige de ejercicio de la Abogacía para obtener por el turno cuarto una plaza igual de los Tribunales ó Juzgados. Será de abono el tiempo en que se haya ejercido la profesión de Abogado.
Tercero. Contar entre estos servicios cuatro años por lo menos en la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Art. 8.° Para declarar la asimilación que pueda corresponder á los funcionarios que en lo sucesivo se destinen á la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se instruirá expediente en cada caso, en que se acrediten dichos requisitos, y las condiciones de aptitud del que opte á la declaración.
Art. 9o. Los Oficiales de Administración de las clases de cuartos y quintos, Auxiliares de las de sex-1 tos y séptimos que presten servicio en la Dirección general de Gracia y Justicia, no se considerarán para ningún efecto como asimilados á la carrera judicial.
Art. 10. Para los efectos de la asimilación, la plantilla de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar comprenderá las categorías, clases y número de funcionarios que á continuación se expresan:
Un Jefe de Administración de primera clase.
Un Jefe de Administración de segunda clase.
Un Jefe de Administración de tercera clase.
Dos Jefes de Administración de cuarta clase.
Dos Jefes de Negociado de primera clase.
Tres Jefes de Negociado de segunda clase.
Tres Jefes de Negociado de tercera clase.
Tres Oficiales primeros de Administración.
Ocho Oficiales segundos de Administración.
Dos Oficiales terceros de Administración.
Y el número de Oficiales cuartos y quintos y de Aspirantes que se consideren necesarios para el buen servicio.
Dado en San Sebastián á trece de Octubre de mil ochocientos noventa.
MARIA CRISTINA.
EL MINISTRO DE ULTRAMAR,
Antonio María Fabié.
exposición.	*	9
SEÑORA: La ley de 18 de Junio del corriente año preceptúa; en su art. 23, que el Ministro de Ultramar procederá á reorganizar el personal admitistrati-vo dependiente de dicho Ministerio y que no constituya carreras regidas por leyes especiales, dictándose al efecto un decreto que tendrá fuerza de ley y se publi-
