AÑO Lll.—Núm 100
Viernes 24 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 825.
PBB9XOIB
»K 9xr«cmi.Pcxoiv.
pxrxiíwom m»jb « ciscnaxpcxoM.
Habana: eú la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ochó de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oto.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
ELECCIONES.-2te<?r¿ft).
Vacante el cargo de Alcalde Municipal de Güines por renuncia admitida al que lo desempeñaba y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, y vista la terna formada por aquel Ayuntamiento, he tenido á bien nombrar para desempeñar dicho puesto al Sr. D. Juan Don y Mencbaca
Habana, 23 de Octubre de 1890.
Camilo (?. Polavieja.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último y bajo el n9 1105, la Real orden siguiente:
Éxcmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de ia clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Juan Antor nio Vinent, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis de Ibarreta, que es Jefe de Negociado de 2a clase, Administrador principal de Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Septiembre último y bajo el núm. 1157, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á la Inspección, de p. Isidro Ferrer.y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á D. José Flores Fonvielle, que es Oficial iç de la Administración Central de Contribuciones y Rentas de Puerto Rico. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado pof S. E. su cumplimiento en 16 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1880.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á loa efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Pers onal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 23 de Septiembre último y bajojel núm. 1085, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey ( q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Enrique Capriles y Osuna, del cargo de Gobernador Civil de la provincia de Matanzas en la Isla de Cuba.—Dado en S. Sebastián, á 22 de Septiembre de 1890.—María Cristina.-E1 Ministro del Ultramar, Antonio M. Fabié.—De Real orden lo comunico á V,E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Fo mentó.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del titulo de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 dias, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Capitanía General de ia Isla de Cuba - E. M.
Sección 4a.
Convocatoria para la provisión de una plaza de Escribiente de tercera clase de la Intendencia Militar de esta Isla, con el sueldo anual de 600 pesos oro.
Condiciones bajo las cuales se convoca á los Sargentos del Ejército, de Infantería de Marina y licenciados de estas clases que deseen cubrir una plaza de Escribiente de tercera clase, de la Intendencia Militar, dotada con el sueldo anual de 600 pesos oro.
ia Ser Sargento de este distrito, contar los años de servicio prevenidos en la Ley de 10 de Julio de 1885, Reglamento para su aplicación, disposiciones posteriores y tener una intachable conducta.
29 Tener buen carácter de letra, y escribir dominando la ortografía, cuyas circustancias se probarán por las solicitudes de los interesados, que serán precisamente escritas de su pufio y letra, informando sobre este extremo los Jefes de sus Cuerpo.
3a Las instancias de los aspirantes, serán dirijidas al Excmo. Sr. Capitán General, por conducto de los Jefes de sus Cuerpos y Subinspectores respectivos, ó Comandante General del Apostadero, para los de Infantería de Marina.
4a El plazo para la presentación de las solicitudes, sera el de dos meses á contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta Capitanía General, y transcurrido este plazo, se procederá desde luego, en vista de las circunstancias de los interesados, á adjudicar la plaza al que por sus servicios y méritos le corresponda, teniendo muy en cuenta para la provisión de aquélla, lo dispuesto por el artículo 11 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885, que previene lo siguiente:—«Dentro de cada clase serán preferidos:—Entre los sargentos en servicio activo, los primeros á los segundos, y en los de una misma clase el de más meritorios servicios de guerra, á falta de éstos, el más antiguo; en una misma antigüedad, el mejor conceptuado, y á igualdad de todas estas condiciones, el que cuente más años de servicio.
5a Prevenido por la Ley y Reglamento citados, que la cuarta parte de las vacantes se provean con Sargentos licenciados, podrán solicitar estos la plaza cuya provisión se anuncia, teniendo en cuenta que la solicitud la dirijirán á la misma Autoridad, por conducto de la Militar de su residencia, haciendo constar en la instancia el número de su cédula personal, y acompañando copia de la licencia absoluta y certificado de conducta intachable expedido por ;¡ el Alcalde de barrio.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en el Boletín oficial para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 10 de Octubre de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M.,—José J. Moreno.
Dirección General delHacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1608.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial quinto de Administración de la Secretaria de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, creada por R. D. de 11 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar á Don Antonio Ordoñez y Chiappy, que es electo con igual destino para la suprimida Inspección é Investigación.—De Real Orden lo digo á V. E. pora su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Septiembre 1890. Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Octubre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la R, O. siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1599.*—Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase, Subinspector de Hacienda pública de esa Isla, creada por R. • D. de 11 de Agosto último, y dotada con el haber anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de ese Gobierno General, á D. Isidro Ferrer y Checa, que con igual categoría sirve el cargo de Secretario del Gobierno Civil de Puerto Príncipe.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Septiembre de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Octubre 17 de 1890,
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultrama se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente:
Ministerio de Ultramar*—Núm. 1589.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe del Negociado de 2a clase, Subinspector de Hacienda pública de esa Isla, creada por R. D. de 11 de Agosto último y dotada cpn el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á propuesta de ese Gobierno general, á Don Francisco B. Pavón, que es Jefe de Negociado de 3a clase de la Administración de esa capital.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Septiembre de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 17 de 1890.
.	M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Septiembre último y bajo el núm. 1634, la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [ q. D. g. ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á Don José Hortensio Tamayo, Jefe del Centro de Estadística de la Islu de Cuba.—Dado en San Sebastián á 27 de Septiembre de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E- en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 18 de 1890.
M. Cabezas.