GACETA DE LA HABANA
429
Comandancia general de Marina del Apostadero déla Habana.
Aprobada por la Exorna. Junta Económica del Apostadero, en sesión de hoy, el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata del suministro de víveres, pan fresco, galleta, harina y sacos de tambor, que durante dos afios puedan ser necesarios para el consumo de esta Escuadra y demás destinos del Apostadero, y señalado para dicho acto el 29 dé Agosto entrante, hora de la una de la tarde; se avisa por este medio, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la expresada Corporación, que estará ■constituida al efecto, los que deseen interesarse en el expresado servicio; en la inteligencia de que el referido pliego de condiciones se encuentra en esta Secretaria á disposición de los licitadores, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana, 26 de Julio de 1890. Estiban Almeda.
Ins pección General de Montes de la Isla de Cuba*
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, en cumplimiento de la Real orden de 28 de Junio último, que se provean por concurso tres plazas de Ayudantes cuartos de Montes, que existen vacante en esta Isla, y dotadas con el haber annal de 40.0 pesos de sueldo y 600 de sobresueldo, se hace público por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en esta Inspección General, en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este anuncio.—Los aspirantes deberán acompañar á sus solicitudes, los títulos profesiona** les de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios á acreditar sus méritos y servicios, de con formidad con lo que previene el artículo 89 de las Or denanzas de Montes.
Habana, Agosto 8 de 1890.—El Inspector Gene* ral,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Segundo Castro Bonach ea por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha e entendiéndose que transcurrido dicho tiempo sin qu se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General ,—francisco de P. Portuondo.
Ordenación Central de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer en 16 del actual, se publique por tres números consecutivos, la devolución de tréce mil trescientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español, que ha solicitado el Sr. Juez de xa instancia del distrito del Centro en esta capital, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Da Dolores To-maseti contra Da Luisa Mella.
En cumplimiento de lo dispuesto por S. E. en la Gaceta oficial de ocho del que rige, se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de i8qo.—El Ordenador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la «misión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Valero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho dooumento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana. Julio 29 de 1890. Angel Me Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL»
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Relación de los depósitos cuya devolución se solicita de esta principal.
D. Manuel Zamora.................... g 150 .
Don Manuel Fernández................... 400 .
Sres. Colom & Co ... ..............., jooo .
H abana, Agosto 25 de 1890.—Ortega.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana. S EGOCIASO SK TENEDURIA DE LISB08. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Ca
Por 25 centavos por pasajero	 « Importación	 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercan-	1 25 40443 03 228 87 5592 70		1 9ñ 40443 03 228 87 5592 70
« Maltas por infracciones	 « Resultas de 1888 á 1889...		289 36	.... ... _	289 36
			
Suma		46555 21		46555 21
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu- nicipio ...»	 Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de	8496 03		8496 03
			
ganado..
(Por el de 25
ni,! cta- Por t0-Paralaje- Delada de
ta de Obras! descarga.....	285 88 		285 88
del Pnerto.)Por el de A-		
j traque, Pon		
I tóny Draga	10 75 			10 75
Total....	55347 87 ...... 55347 87
COMPARACION.
É p o o A s.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 650842 87
Idem hasta igual dia del año anterior...	576163 55
De ménos en 1890..... 74679 32
Habana, 26 de Agosto de 1890.—El Tenedor de libros, Ramón P. de Varga.-El Contador, A. Villavieeneio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Záibalo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
El dia 2 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr- Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina, que con sus precios se detallan á continuación, con sujec-ción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de primero de Septiembre último.
Casillas que se citan	Alquiler mensual.
Números 2;37.—Unidas por el Excelentísimo Ayuntamiento y en su defecto por el inquilino por cuenta de alquileres................................... $	68
,,	2^49................................   „	68
„	27;54................................    „	68
Las proposiciones se harán en pliego cerrados, escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédala personal del licitador y carta de depósito en la Caja Municipal del importe de tres mensualidades en oro é su equivalente en bonos municipales ó láminas hipoteca rias del municipio al tipo de cotización en plaza.
Modelo de proposición.
Don N..............N........según su cédula que acompaña, vecino de...............enterado de los anuncios y pliego de
condiciones publicados para la subasta del arrendamiento de casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la núm.......por el alquiler mensual de
......pesos oro del cufio español, con extricta sujeción á
los requisitos exigidos y con destino al expendio de...
Fecha y firma
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Agosto 23 de 1890. El Secretarior, Agustín Guaxardo.
. —-----------
Alcaldía Municipal de Guane;
Don Juan Fábregas y Vidal, Alcalde Constitucional de
Guane.
Hace saber: Que este Ayuntamiento en sesión de 16 de Abril próximo pasado, acordó acceder á la petición de varios vecinos del barrio de Punta de la Sierra, de que se les conceda la creación de un nuevo barrio, en el punto conocido por «Acostas,» fundándose en la extensión y considerable población y muy particularmente en la dificultad de las comunicaciones, por dividirlo en dos partes el caudaloso rio Cuyaguateje y contener la parte que se halla situada al Norte un número suficiente de habitantes para ameritar la división que se pretende, la cual la separa del barrio de Punta de la Sierra dicho río, desde cuyas márgenes hasta los limítrofes con los términos de Baja y San Juan y Martínez, comprenderán el territorio del nuevo barrio, que se denominará «Los Acostas.»
Y á los efectos del art. 38 de la Ley Municipal se publica por este medio para general conocimiento.
Guane, Agosto 19 de 1890.—Juan Fábregas.
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo que determina el artículo noveno, Capítulo segundo del Reglamento de contra« tación vigente, por no haber obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 16 del actual, para contratar los servicios de este Hospital, durante el ejercicio de 1890 á 91, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones qne la anterior, la cnal tendrá lugar el día 30 del mes de la fecha, á las 12 en punto de sn mañana, para el remate de los lotes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que deséen interesarse en la misma, concurran á ia hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina do la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 30 del actual citado para sn celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los annncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el.suministro de toáoslos ramos,y áprorrateo entre lob que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente dorante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-EI Director Administrativo,-—Manuel Artjula.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata annneiada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de víveres, alnmbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería, y ferretería, qué ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal 6 tales lotes, á los' precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sama, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Cuerpo de Sanidad Militar.
Deposito Labobatokio de Medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las oficinas de este establecimiento, sito calle de Obrapia núm. 42, á las doce de la mañana del día seis de Septiembre próximo, la admisión de proposiciones particulares para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilio que sean necesarios para el servicio del Laboratorio, durante el actual ejercicio de 1890 á 91, se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios limites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 26 de Agosto de 1890.—El Secretario, Felipe Cabrera.—Vto. Bno.—El Presidente, Benjamín Pura y Baroja.