134
GACETA DE LA HABANA
no de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, Be le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Colón, Julio 0 de 1890.— Julián Godintz.—El Secretario, Manuel B. Lavarrfa.
89 I 17
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fabian Prats y Martínez, hijo de Fabián y de Teresa, natural de Valencia, provincia de ídem, estado soltero, oficio campo, de 80 afios y con instrucción, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á cumplir condena en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de si asi lo hiciere se le «irá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Colón Junio 28 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarrla.	40 I 17
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, I lamo y emplazo al moreno José Filas García, hijo de Micaela, natural de Quivi-«án, vecino de Cervantes, estado soltero, oficio campo y 84 años de edad; para que en le término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por harto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Junio 27 de 1890. —Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V Lavarrla.
42 I 17
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Manuel Quevedo, cuyas generales se ignoran, para que <en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le aesnlta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo^ la Ley.—Colón Junio 26 de 1890.—Félix S. Varona.—JSl Secrerario, Manuel V. Lavarrla.	43 I 17
Don Julián Godines, Juez municidal encargado del de instrucción de este partido judicial etc.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Herculano López, hijo de Cecilia, de 22 afios, bigote saliente, y alto, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, pa-xa descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo ála Ley—Colón Julio 1? de 1890.— Julián Godinez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las „Cagigas.	36 I 17
Juzgados Municipales.
PILAR.
'í)on Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
Pilar.
Por el presente y á consecuencia del juicio verbal civil seguido en este Juzgado por D. Pedro Coll, como gerente de la Sociedad de P. Coll y Compafiía, contra D. Víctor Pérez, en cobro de diez y nueve pesos, treinta y seis centavos oro, procedente de mercancías que le vendió, se ha dictado con recha de hoy la sentencia cuya parte dispositiva dice asi:—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á D. Victor Pérez, á que dentro de tercero día dé y pague á D. Pedro Coll ó á quien sus derechos represente, la cantidad de diez y nueve pesos, treinta y seis centavos en oro, que es en deberle, imponiéndole además las costas del juicio. Asi por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo, estando celebrando audiencia pfiblica este día, por ante mi el Secretario que certifico. —Manuel del Barrio.—Evaristo García.—Y para notificar este fallo en su rebeldía á D. Víctor Pérez, y su publicación en la Gaceta oficial, libro ei presente en la Habana á nueve >le Julio de 1890.—Manuel del Barrio.—Por su mandato, Evaristo García.	233 P 18
Sociedades y Empresas,
Compañía del Febbooabril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretarla.
Por acuerdo de Junta Directiva, 6C convoca á los se-fiores accionistas á Junta general extraordinaria, que tendrá efecto á las doce del dia primero de Agosto próximo, en la casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y aprobar el proyecto de reforma del Reglamento.
Habana, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION OVIL DE ULTRAMAR-
Publicado el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península............. 8 pesetas
Provincias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
NTJEVA. LEY
©B
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MOOtFlSADA
PARA LAS ISLAS VE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre ie 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
PARTE NO OFICIAL.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
Eu Provincias...... „ 2-12% oro.
HABANA 18 DE JULIO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
EMPASTADO.
En la Habana........ $ 2-50 oro.
En Provincias....... ,-, 2-50 oro.
Viernes.—Santos Camilo de Lelis y Federico, y santas Marina, Gúndena y Sinforosa.
[Circular en la Merced.]
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
La Diputación de mea de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras D? Teresa Quijano de Molina y Da Julia Mendoza de Batista.
Habana, Julio 1? de 1890.—La Presidenta, Serafina Maliner de Jorrin.
Real Casa fie Beneficencia y Maternidad.
Da Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Bruzón y «(Jarcia.
Habana, Julio lo de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales, para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO El, CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util ao sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas qne tengan necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cte. billetes el ej e mp lar.
LEY GENERAL 1 BENEFICENCIA.
ORDENANZAS PARA EL GOBIERNO DE LAS GASAS REUNIDAS
DE
BENEFICEICIA I MATERNIDAD.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1860,
Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias do Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REO-LAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BtB. ejemplar.
CÓDIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de AgoBto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 81 de Julio de 1889;— la ley de 11 ae Mayo de 1888;—la Exposición j Real Decreto de 8 de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real Decreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba-
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado & la rústica.
ESPECTACULO S.
FUNCIONES PARA H0T.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LBOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
1.	° El drama en 3 actos «La húerfana de Bruselas»
2.	° El baile español «La feria de Sevilla.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La virgen del mar.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
Esta obra eetá dividida en 7 cnadros y para la cual se han pintado seis decoraciones.
A las lO.-De Madrid á París.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar
fipreib del Gebient j Capitali» Gelerai per 8.1.—Teniente Bej 83,
^