GACETA DE LA HABANA.
399
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla. —Vto. Bno. —El Director Administrador, jDr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del'pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . . de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamenté en letras.
2^ Las 64.740 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6464 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 6.474 bolas se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4£ La administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones áque halla correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifíeslo al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible..
Habana 23 de Agosto de 1890.—El Gobernador.—P. S. —José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 23 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió 4 246 p. § y cierra de 2455 4 2465 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.......... .
Inglaterra.....
Fr&neia........;
Alemania.........
Estados Unidos
Par & 3 p.o P., según piase, fecha y cantidad.
20¿ & 21* p.g P. oro, á 60 dlv.
6* á 7¿ p.g P., á 3 div.
6 á 6 p.g P. á 3 d^r.
9iú 9|p.g P. á 60 dpr. 10 á 10Í p g P. á 3 djv.
Descuento mercantil.... 8 p.g & 3 meses, 10 p.g & 6 ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 dé Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-t i áreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que Se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento .de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer (y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, ña y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguiente reglas á que ha de sujetarse el porteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente, en el salón de Juntas generales del Banco-—sito ep la calle de Aguiar número 81—á las doce del dia lo de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
. Polarización 94 & 96,—Sacos*	& 6* rs. oro arroba según n?.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaoión 87 6 89.—De 4f á 4f reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4f á 4$ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Beoalí D. Joaquín Gumá.
Habana 23 de Agosto de 1890.— El 81ndioo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Luis Aizpúru y Mondéjar, Capitán de la segunda Compañía del Batallón Cazadores Isabel 2$ número 25, y fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de la Plaza de Ceuta.
Por el prf sen te, cito, llamo y emplazo á D. Benito Rubiños y D$ María de los Angeles Abrahamantes, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de diez días, contados desde Ja publicación del presente en los periódicos oficiales, se presenten en esta Fiscalía, sita en la sala de Justicia de esta fortaleza, con el fin de prestar declara ción en el citado interrogatorio, pues aeí lo teDgo acordad o en diligencia de este dia.
Da do en la fortaleza de la Cabaña, á les 13 días del mes de Agosto de 189P. Luis Aizpúru. 495
$ r
Don Jesú s D íaz Morina y de la Pifia, Capitán de Infantería de Marina y fiscal nombrado de orden del Sr. May or General del mismo.
Habié ndose ausentado del Cuertel de Marinería del Depósito del Arsenal en 24 del mes de Junio último el marinero do segunda clase José Barroso Dirichiti á quien estoy instr uyendo sumaria por el delito de primera deserción. Usan do de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, ¡per el presente segundo edicto y término ne veinte días, 1 cito, IJs mo y emplazo al referido marinero pa-
ra que se presente en el cuartel de Marinería de este Ar* señal á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 20 de Agosto de 1890.—El Fiscal, Jesús D. Molina.	508
Habiéndos ausentado del Crucero Sánchez Barcáiz-tegui, el marinero de 2a clase Regino Perez Hervilla á quien instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acussdo del delito de deserción: usando de las facultades que las ordenanzas de 8. M. tiene concedidas para estos casos, á los oficiales de la Armada, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho marinero para que se presente en la Mayoría general del Apostadero, Crucero «D. Jorge Juan», Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su paradero, en el término de 30 días, á dar sus descargos, en la inteligencia que de np efectuarlo así se le segnirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Habana 16 de Agosto de 1890.—Gonzalo de la Puerta.—Por su mandado, Juan Mazo.	491
ARANJUEZ.
Don Vicente Rico y Ajó, Capitán de Infantería con destino en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal instructor de sumarias y expedientes relativos á los extinguidos^Cuerpos que formaron dicho Ejército con residencia en el^Cantón del Real-Sitio de Aranjuez.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Ambrosio Aranzo Fernández, soldado que fué del Batallón Cazadores de Bayamo, hijo de Félix y de Gregoria, natural de Aranda de Duero (Burgos), de 48 años de edad y de oficio labrador, cuyas señas son como siguen: pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, aire marcial, producción buena y enyo actual paradero se ignora, á fin de que ea el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta precitada requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en las oficinas de e9ta Comisión establecidas en el expresado Cantón del Real-Sitio de Aranjuéz á disposición de esta Fscalía, para responder |á los cargos que le resultan en la sumaria que se le Instruye al referido individuo por deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía parándole el perjuicio que baya Jugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, se sirvan dar las órdenes oportunas para que practiquen las diligencias en busca y captura del citado procesado Ambrosio Aranzo Fernández, y en el caspL de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á disposición de esta Fiscalía; pues así lo tengo acordado od diligencia de este dia.
Dado en el Cantón del Real Sitio de Aranjués á loa 4 días de Julio de 1890.—Vicente Rico.	49Q
PUERTO PRINCIPE.
Don Francisco González Anleo y González Anleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Hernán Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes, el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramírez Robles, en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y Francisca; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su públicación en los periódicos oficiales, por el término de treinta días, á los herederos del interfecto Guerra; para que comparezcan en esta fiscalia, sita en el cuartel de la Vigía de esta ciudad á fin de hacerles entrega de la cantidad de sesenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro, á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Irríncipe 24 de 1 ulio de 1890.—Francisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Mgnel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado y de mal aspecto, estatura regular; para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de esta ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resulta en la causa quede orden superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernándezne la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibienimto de que si no verifica su presentación en el plazo citado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de g. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía á que practiquen activas diligencias en busci? del acusado Moré, y caso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición* pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfuegos, 6 de Julio de 1890,—Miguel Sanz.
376