324.
GACETA DE LA HABANA,
El Exorno. Consejo de Administración, con fecha 31 de Julio último, ha emitido el siguiente dictámen:
«Exemo. Sr.:—Don Juan P. Dihigo, cecino de esta ciudad y propietario del ingenio de fabricar azúcar titulado «Santa Rasa,» en el término municipal de Cimarrones, presentó instancia al Presidente del Ayuntamiento del referido término, en solicitud de que se le rebajara la cuota asignada á dicho ingenio por repartimiento. En apoyo de su solicitud, expuso que la cuota impuesta á su ingenio en el año económico de 89 á 90, ascendente á $ 702-10 cts. era superior ó las que había satisfecho ■desde 1883, no obstante que en el pasado año económico, la producción del citado ingenio fué de $ 19,175-63 cts. y mucho menor que los anteriores. Alegó, además, que las cuotas del repartimiento, no podían exceder del 20 p.g de la total ascendencia del presupuesto municipal, y que se había infringido la base 3.*, regla 2? del artículo 135 de la Ley Municipal.. El Ayuntamiento, fundado en que la reclamación se había establecido fuera de tiempo, la declaró improcedente, cuyo acuerdo confirmó el Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, de conformidad con la Diputación provincial. Contra ésta resolución interpuso el interesado recurso de alzada para ante V. E., esforzando sus anteriores argumentos, y pidiendo que se revocara el acuerdo del Gobierno Civil de la provincia. El Negociado respectivo de la Secretaría de Y. E., dando todo el valor que atribuye la Ley al silencio del apelante, y conviniendo en que éste no reclamó en tiempo oportuno, contra el repartimiento, por ,1o que conceptúa justa la resolución del Gobernador Civil; entiende, sin embargo, que procede corregir la infracción legal denunciada por Don Juan P. Dihigo, que consiste en no haberse rebajado' dé la utilidad de su tinca el 5 p.g, á cuya deducción tiene indisputable1 derecho, coiho propietario forastero. El Consejo, en un todo, conforme con el Negociado, opina que debe rebajarse el 5 p.g de la, cuota impuesta . al ingenio «Santa Rosg» en concepto de, repartimiento, y que puede V. E. ordenarlo así con revocación del acuerdo del Gobernador Civil de la provincia de Matanzas que confirmó el del Ayuntamiento de Cimarrones.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 5 del actual, con el preinserto dietámen, de su orden Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,-, Hicardo de Cubells.,
Intendencia general de Hacienda-
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número I251.-Exce>* lentísimo Sr.:—-Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Eladio González, y dotada Con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. Vicente Sánchez Álarcón.—De Real prden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á Y. E. muchos años.-Madrid 2 de Julio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar s,e comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real .orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1242.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Tesorería central de Hacienda de esa Isla, vacante por pa6e á otro destino de D. Justo Cascajares, y dotada con él sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Réinó, ha teriidó á bien nombrar á Don José Ramón Prieto, que es oficial segundo Contador de. la Subalterna de Hacienda de Cienfnegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E- ranchos años.—Madrid 18 de Julio de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, fie publica en la Gaceta oficial para1 general conocimiento.
Habaca, 4 de Agostó de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1244.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de Administración creada en la Ordenación de Pagos de esa Isla, en el presupuesto de 1890 á 91, y dotada con el sueldo
anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á D. Santiago Jimeno Araqnistain.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetos.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Julio de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto fe 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1241. —Exornó. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Tesorero de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas, vacante por pase á qtro des tino de D. Luis Ramos, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, he tenido ábien nombrar á D, Justo Cascajares, que es oficial segando de la Tesorería Central de Hacienda.—De Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Julio de .1890.—Antonio M? Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 4 de 1890.
Alvares Ossorio.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Intendencia, con fecha 9 del actual, se ha servido nombrar Secretario de la Junta Central Liquida-, dora de atrasos ó D. Oárlos Sancho y Bnlbi, Jefe de Negociado de 1*. clase de la Administración .Central de Contribuciones, en sustitución y por renuncia de, D. José Manuel Crespo Medina, designado anteriora mente para desempeñar el referido cargo.
Lo que.,se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Agosto 11 de 1890.
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Núm. 1,186. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de de oficial quinto de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, Isla de Cuba, vacante por ascenso de Don Francisco Garcia, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Pedro Ricart, que es oficial 40 de la Intervención General. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento'y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Julio de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julio de 1890. .)
Alvares Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:. '
«Ministerio de Ultramar. Núm, 1,1,99:. . Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en( su nombre la Reina Regente del,Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por- clasificación le corresponda, a D. Bemar-, do Pérez, oficial quinto de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento ¡y demás efectos. Dios guarde á V, E, muchos años, Madrid, 2 de Julio de rjSgo., Becerra.» ,	,
Y puesto.el cúmplase por S. E. con .esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento/, ■ Habana, Julio 24 de 1890.
Alvarez Ossorjç.
Por el Ministerio de Ultramar se comuúica al Excmo/ Sr; Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1197. Excelentísimo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teñido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, áD. Francis-co Hernández, oficial' qüinto de la Junta dé la Deuda, 'en’ esa Isla. De Real orden 10 digo á Vi E. pára su conocimiento y demás efectos. Dios' guarde á V. E. muchos años. 1 Madrid, 2’ de'Julio de-¿89o;1 Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. Con esta fecha se pu-> blica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Julkv'tíe 1890.
Alvarez Ossorio. ■
Intervención general del Estado»
Seccción de Secretaria.
Negociado de compulsas.
D, Francisco Fernández Gutiérrez,, se servirá presentarse en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 8 de Agosto de 1890.—J. Chavarri.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Nuevitas, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal, casa y 150 pesos para material;deorden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse cfesde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 11 de Agosto de 1890.—El Secretario general,. Dr. J. Gómez de la Mata.
Ordenación Delegada de Pagos de la Intendencia General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Dispuesto por el Éxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la devolución de la fianza que prestó D. José María de laTerga para garantir su manejo como Colector ¡que fué de la Aduana de Zaza, á su Sra. viuda Doña Veri-diana Vinsg, representante de sus hijos, ascendente la mis-¡ma á ochocientos pesos oro; se hace saber al público por tres números consecutivos, según está dispuesto por la Ga-jceta oficial del día ocho del que rige.
Habana, 12 de Agosto de 1890.—El Ordenador central, Joaqnín Ferratges.
Tesorería central de Hacienda-
A V-IS O . ,
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad .de .Mayo último, á las clases pásivás' résidentésén lá Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tardé, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Monte pío Militar, dia 13 del actual:
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana,. 11 de Agosto de 1890.—El Tesorero ; general., Angel Ms Carvajal. • -
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 354, por valor de 25000 pesetas, en diez bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, marcados con los números 2560 al 2565 y 2771 al 2774, expedidas en 13 de Junio de 1873, á nombre de D. Miguel D. Yalero, en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace público á fin de que la persoua eu cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurridos 15 dias, sin qne haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya. Habana, Julio 29 de 1890. Angel Mu Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 79, por valor de 6 2,000 en cuatro acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, números 14,614 al 14,617, expedida á favor de D. José Cañizares, comò Administrador de Rentas de Puerto Príncipe, en 29 de Abril de 1875, en concepto de «Fianzas por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo: en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcnrridó. quince dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación deda,expresada cafta de pago, expidiéndose certificación que le sustituya.:
Hábáná, 2í'Jde Julio de Ì890.—EÌ Tesorero Central, Angel Maria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública , de la provincia de la Habana.
Nota de los 'depdsitos mandados devolver por esta Administración.
A D. Bernardo Beguerie.......... $	500	.
» Mannel Fernandez 1; vj.	.	»	50	.
» Francisco M. Pérez............. »	50	.
» José María Ruíz . . .......	»	50	.
» Laureano Sahi Román . .	.	.'.	t	.	»	4	82
» Pedro A. Mandalunis............ »	710	09
» Andrés del Río	.,	. . . .	.	....	»	710	09
» José Alegret	.	.	.	»	419	04
1 »'Aguilera y Gafcía .' .	. . .j . ,¡	». 420 ;;
» Benito Alvarez y Compañía , v ;	» '315'40
» Ladislao Díaz	'	.	.	»	1746-	04
» Juan Poblet . .	.	.;	; J],	.	.	. ' »	800	.
» EmiEo de la Torre1..	. -.	.	.	.	»	1000	.
» Manuel Muñíz .	.	.	. ....	.	.	»	3100	.
Al Cajero de la Aduana . .......	» 445 93
Habana, 11 de Agosto de 1890.—P. S.—Emilio R. Carbonell.