1094
GACETA DE LA HABANA.
currido el plazo ge declarará caduco su derecho para hacerlo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas 10 de Marzo de 1890.— Claudio Grande.— Santiago Castro.	2179 P 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ( iudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo criminal de la Excina. Audiencia del Teritori^, librada en causa contra Don Enrique Lacasa y Rivero, por estafa y uso de nombre supuesto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Delfín Rodríguez, vecino que fué de Escobar número 165, para que el día diez y seis de Diciembre próximo á las once, comparezca en dicho Tribunal para la celebración del vista en juicio oral y público de la mencionada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2176 I 2
El Sr. Juez de instrucciún del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en cumplimiento de carta orden déla Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en contra ei moreno Francisco Canuto Moreno y otros, por abusos deshonestos, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á Don Jaime Garciu y García, dependiente que fué de la Peletería, La Barata, á Don José María Ruíz, de la calle de los Oficios y á Don Manuel Gutiérrez, de Gloria número 50, paraque el día primero de Diciembre próximo á las once de la mafiana, comparezcan en dicho Tribuna!, para la celebráción del juicio qral y público de Ja referida causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y med:a á ciento veinte y cinco pesetas sino comparecen.—Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2041 I 30
El Sr. Jjuez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye contra Don Domingo Arozarena, ha dispuesto que por 3 n?s de la Gaceta oficial, se cite á doña Ana Pérez de Monasterio y por término de quinío día, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana 19 de •- oviembre de 1890.—El Secretario, Ramón Sil veno.	2038 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en causa contra Don Antonio Rodríguez Marrero, por hurto á Don Policarpo Padrón, ba dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial al expresado Don Poiicar-po Padrón, para qne el día diez y nueve de Diciembre próximo, á las once de la mañana, comparezca en dicho Tribunal, para la celebración de la vista del Juicio oral, de la expresada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino comparece. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Fabián García.	2111 I 23
. En las diligencies sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, el Sr. Juez de Instrución del Distrito ae la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á Don Pablo Rousseau, que aparecía como vecino de Somernelos, número cincuenta y cuatro, para que el dia cuatro de Diciembre próximo, y á las once de su mafiana, comparezcan ante la Real Audiencia, con el fin de dar comienzo, á las sesiones del Juicio oral, en la causa seguida por injurias á la autoridad contra Don Francisco Fernández D. Viena, apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica.—Y para su publicación expido la presente.—Habana Noviembre 25 de 1890.—El Secretario, Fabian García.	2126 I 28
ftgggEl Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Filomeno Figueroa y otro por robo á Don Manuel Pola, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Francisco Paz y la parda Pastora Zarregui, para que el día seis de Diciembre á las once de la mafiana. comparezca en dicho Tribunal, parala celebración del Juicio oral y público de la citada causa, bajo apercibimiento de quedar incurso en al multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 26 de Noviembre de 1890.—El Secretaiio, Fabian García.	2123 I 28
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón García Mendez, vecino que fué de la calle de Perseverancia, número 44, para que á las once de la mañana del día ocho de Enero próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por haberse sefialado para dicho día el juicio oral y público de la causa contra el moreno Pió Díaz Fernández, por hurto. Habana, Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
2149 I 30
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José López Villarguides, natural de Lugo, soltero, de treinta y nueve años, cochero 6 hijo de José y de Joaquina, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad por haber decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto: pues así lo he dispuesto á virtud de carta orúen de la Surerioridad. Y encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Noviembre 12 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1957 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á doña Angela Aparicio, vecina que fué de la calle de la Habana, número oiento setenta, para que á las once de la mafiana del día treinta de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las Sesiones del juicio oral en la causa seguida contra Don Tomás Crespo Pozos, por atentado á un agente de la autoridad.— Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente.— Habana Noviembre 28 de 1890.—Ei Srecretario, Fulgencio de la Vega.	2174 I 2
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por término de tercero dia á Don Cipriano Soto Toledo, vecino de ZaDja número ciento treinta, para , que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 15 de Noviembre de 1890.— José Ciérnante Santos.
2012 I 2
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa seguida contra Don Miguel González Ruda, por hurto de un caballo y falsificación, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial, se convoque á Don Manuel Bruzain, vecino de Rayo diez y ocho, esquina á Indio y a un Don José Díaz, vecino que aparecía ser del Cauo, eu Marzo del ochenta y ocho y que aparece haber vendido un caballo al expresado González Ruda, para que dentro del tercero día se presenten en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Noviembre 27 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.
2161 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se cite por este medio á doña María Blanco, para ue el día cuatro de Diciembre próximo comparezca en este uzgado á las dos de la tarde, á celebrar el acto verbal en el juicio que se siguió en el Juzgado municipal de Guadalupe por lesiones. Y para su publicación en la Gaceta oficial,' libro la presente.—Habana Noviembre 28 de 1890.— José Clemente Santos.	2177 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial por el término de tercero día á Don José Francisco Pastor León vecino de ¡Mercaderes, número dos, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de j usticía. —Habana Noviembre 15 de 1890,—José Clemente Santos.
2013 I - 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por anee mí, ha dispuesto que se notifique por la Gaceta oficial, al penado pardo Aniceto Sierra, la sentencia Superior dictada en cuatro de Septiembre último, en la causa que se le siguió por hurto á Don Manuel González Vega, la que en su parte dispositiva dice:—Fallamos que debemos condenar y condenamos al pardo Aniceto Sierra, como autor del delito de hurto eu cantidad menor de veinte y cinco pesetas sin circunstancias modificativas, á la pena ae dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de Sufragio durante el tiempo de la condena y alpago de las costas, siéndole de abono para ei cumplimiento de la pena principal la mitad de la prisión preveutiva sufrida. Y para su publieacinn extien -do la presente en la Habaua á 11 de Noviembre de 1890.— José Clemente Santos.	1930 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta ftcha, ha dispuesto se cite por este medio al pardo Alberto B-irrallo, para que dentro de tercero día contados desde la publicación de la presente en la Ga* ceta oficia], comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto contra el par lo Ventara Rodríguez Fromes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Noviembre veinte y cinco de 1890.— José Clemente Santos.	2146 I 29
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un tal D. Ernesto, cuyas demás generales se ignoran, el cual es alto, muy prieto y que se dice residir por el barrio del Cerro, en la calle de Moreno, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si* gue en nuión de otros por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y oontumáz. Asimismo encargo, tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del indicado D. Ernesto, á disposición de este J uzgado. Habana, Noviembre once de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1925 I 30
Den Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena Casimira Hernández y Martínez, hija de Doroteo y Leandro, natural de la Habana, soltera, criada y de 19 afios; para que dentro de treinta días, á contar desde la íecba, se presente en la casa de Recogidas, á cumplir lacou-dena que le ha sido impuesta en la causa número 514 del año 1888, por infanticidio; cierto y seguro de que si lo hace se le administrará justicia y de no será declarada rebelde, Por tanto encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicha moren*, por estar en ello interesada la administración de justicia.—Habana, Noviembre 12 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	'	1933 I 28
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en
piopiedad del distrito del Oeste.
Por la^resente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco Llanos y López, natural de Asturias, casado, de 30 afios de edad, panadero, sin instrucción, é hijo de Don Francisco y doña Antonia, á fin de que en el- prefijo
£ lazo de diez días, comparezca en este Jusgado, sito, San lázaro número 223; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminintsrará justicia y de no se le declarará rebelde y contuuáz y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites qne ocurran. Al mis* mo tiempo, encargo su captura á todos las autoridades asi Civiles como Militares y de policía judicial. Habana Noviembre 10 de 1890.—El Secretario, José A. Pesisino.
1926 I 27
El Sr. Juez de instrucciún de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la carta orden librada
Sor la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra ion Luís Ponce de León y otro, por malversación de bienes embargados, que por este medio se convoque á Don Servando Sánchez, vecino qnt fué de esta villa, para que el día cinco de Diciembre venidero y á la una de la tarde comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa-Cla-ra, con el fin de que asista á las sesiones del juicio oral en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande, á veinte y cinco de Noviembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2128 I 28
Den Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares y funcionarios de la policía fudicial procedan á la solicitud, ocupación y remisión á ee-te Juzgado de una yegua de seu y media cuartas de alzada,
color dorada, cabos al pelo, lucerito é hierro Ai* que fué ro-badajdel Corral de Concejo, de esta villa, la noche del 27 al 28 de Octubre próximo pasado, así como á la detención y conducción también á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encueetre.—Y para su publicación en la Gaceta de Ja Habana, libro la presente en Sagua la Grande á diez de Noviembre de 1890. Calixto Llerandi.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1936 I 28
BAYAMO.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por proveído de esta fecha dictado en la causa que instruye por extravío de una, formada en el Juzgado de primera instancia de Manzanillo, por violación de la correspondencia pública, y remitida á éste en 6 de Mayo de 1887, en virtud de auto'de inhibición, ha dispuesto se convoque en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, á D. Ladislao Giró y Manzano, Escribano de actuaciones que fué de este Juzgado en la referida fecha, para que en el término de días, contados desde la última publicación, com« parezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Bayaino, cinco de Noviembre de 1890.—Juan Soler.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Bayamo á cinco de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Juan Soler.	1934 I 30
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se cite á D. Juan Agiodito, vecino que fué de esta villa, paraque el día quince de Diciembre próximo, á las ocho de su mafiana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Rio á declarar en el j uicio oral de la causa contra D. Pablo Castillo y Pérez, por homicidio y lesiones; apercibido que si no comparece se le formará causa por denegación de ausilio.—Guanajay, Noviembre 26 de 1890—Manuel Garrido.	2147 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ba dispuesto, se cite por este medio á Don Saturnino Ace-vedo y Olayón, vecino de Quiebra Hacha, para que el día dos de Diciembre á las ocho de su mafiana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, por consecuencia del Sumario que se sigue por tentativa de hurto contra el negro Lorenzo Alda, apercibido de quedar i .ocurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si na comparece.—Guanajay Noviembre 25 de 1890,—Ante- raí, Manuel Garrido.	2125 I 28
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Lifó y Manuel Atay, trabajadores que fueron del ingenio Santa Ana, para que dentro del término de quince días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resultaren causa que se les sigue por homicidio del pardo Ceferino Soler, segaros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes; y encargo á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y captura de dichos asiáticos, remitiéndolos incomunicados á la cárcel de esta Cabecera. Alfonso XII, Noviembre 26 de 18§0.— Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.
2159 I 30
JARÜCO.
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el sumario formado por lesiones que recibió Don Ramón Donato Mesa, el veinte de Octubre último, en terrenos del ingenio Nuestra 8«-ñora del Carmen, que por tres números consecutivos de la Gacet* oficial se convoque al referido D. Ramón Donato Mesa, natural de Tapaste, casado, jornalero, de treinta y siete afios de edad y gañán que fué de la finca azucarera anteriomente expresada, para que dentro del término de quinto díase presente en este Juzgado' de instrucción, para prestar declaración en el referido Sumario.—Jaruco, Noviembre siete de 1890.—Buenaventura Sánchez.	1887 I 29
HAB ANA—EXPECIAL.
(Altos de la Cárcel.)
Don Ricardo Maya y Lago, 'Magistrado de esta Audiencia Territorial y Juez instructor expecial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alvaro Aelle, Don José Silva y Pancho ei Asturiano, tabaquero, de esta vecindad, cuyas demás generales se ignoran,* para que dentro del término de diez días, comparezcan en este Juzgado expecial sito en los altos de la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hicieren se le administrará justicia y de no serán declarados rebelde y contumaces. Al mismo tiempo encargo sus capturas á las autoridades, tanto Civiles como Militares.—Habana Noviembre 29 de 1890.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente. —Habana 29 de Noviembre de 1890.—Ricardo Maya.— Emilio Valdés Valenzueia, Secretario.	2180 I 2
El Sr. Magistrado Don Bicardo Maya y Lago, Juez de instrucción expecial de la causa por asesinato de Don Dionisio Menéndez, por ante mí, ha dispuesto sean convocados por tres números de la Gaceta oficial, á un individuo conocido por ei Ñato, Don Aquilino Chao, Don Juan y su hermana conoofda por Monona, tabaquero y despalilla* dora en la fábrica de tabacos de Henry Clay, y Don Domingo Pedraja, vecinos de esta Capital, cuyas demás generales se ignoran, para que comparezcan en este Jusgado, sito en los altos de la Real Cárcel, para evacuar un acto de justicia. —Habana 29 de Noviembre de 1890.—Emilio Valdés Valen-zuela.	2181 I 2
Juzgados Municipales.
GÜINES.
Don Manuel Sainz López, Juez municipal de esta Villa.
Por el presente convoca á D. Gregorio Alfonso, D. Ramón Caneiro y D. Antonio Pórtela, vecinos que fueron de este término, en el ingenio Nombre de Dios y cuyo actual paradero se ignora, para que á las doce de la mafiana del seis del mes de Diciembre próximo, concurran en este Juzgado, al acto del juicio verbal contra D. Rafael Martínez, por lesiones á D. Francisco Hernández Sanabria. Güines. Noviembre veinte y cinco de 1890.—Manuel Sainz.—Por su mandado, Rafael Díaz. k	2144 I 29