1062
GACETA DE LA HABANA,
Mateo Sotolongo y Morejón.—Habana, veinte y dos de No -viembre de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernai.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2096 P 25
PINAR DEL RIO.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Ooffigny, Juez de primera inscia de este distrito.
En virtud del presente edicto hago sabar; que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por O. Tomas Agustín Cervantes, como padre y representante legal de sus menores hijos D? Lina María de los Dolores, D\ Amelia de la Caridad Gabriela, D. Marcos Aurelio y D. Carlos Teodoro Cervantes y Gómez de Molina y Bonilla, y como apoderado de la sucesión de Don José María.Gómez de Molina y Cabrera, contra lós bienes y herederos \ie Df Francisca Gato, en cobro de quinientos noventa y cinco pesos, treinta y cinco centavos oro, importe de los últimos nueve años de pensiones ele un censo, se ha dispuesto que el requerimiento de pago y citación de remate á Ja sucesión deudora, que la componen sus legítimos hijos habidos en su matrimonio con D. Rafael Duárte nombrados D. Severino, D. Angel, D? Isabel, D* Lorenza, Di Rita, Dí Dominga, D\ Juana y D? María Duarte y Gato, ouyos domicilios y residencias se ignoran, se haga por medio de los oportunos edictos fijándolos en los sitios públicos de costumbre de esta ciudad y publicándolos en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, por término de nueve días para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, con inserción de la cédula correspondiente que á continuación se inserta y haciéndose constar haberse practicado el embargo sin el prèvio requerimiento de pago á los deudores, por ignorarse sus paraderos; y dicha cédula dice: —Sres'D. Severino, D. Angel, Dofia Isabel, Doña Lorsnza, Doña Rita, Doña Dominga, Doña Juana y Da. María Duarte y Gato.—En los autos ejecutivos que contra Vdes., como legítimos hijos y sucesores de Dofia Francisca Gato, ha pro« movido D. Tomás Agustín Cervantes, como padre legítimo y representante legal de sus menores hijos Dofia Lina María de los Dolores, Doña Amelia de la Caridad Gabriela, D. Marcos Aurelio y D. Cárlos Teodoro Cervantes y Gómez de Molina y Bonilla, y como apoderado de la sucesión de D. José María Gómez de Molina y Cabrera, contra los bienes y herederos de la citada Dofia Francisca Gato, en cobro de quinientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos oro, importe de los últimos nueve afios de pensiones de un censo, se ha dispuesto por el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instauoia en propiedad de esta ciudad, en auto del día catorce del corriente mes y afio, por ante el Escribano D, Francisco Cuervo, y á instancia de la representanción actora, se requiera á Vdes, de pago y se les cite de remate por medio de los oportunos edictos y término de nueve días, para que se personen en los au- ! tos y se opongan á la ejecución si les conviniere; y en su i virtud, por medio de la presente cédula los requiero á Vdes. de pago y los cito de remate, según se dispone, por ei término, lugar y objeto expresados, con la prevención de que si no comparecen les parará ei perjuicio á que hubiere lugar §n derecho.—Pinar del Rio, Noviembre veinte y uno de mil «ochocientos noventa.—Mateo J. Quintero.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, se libra el presente. —Pinar del Rio, Noviembre veinte y uno de mü ochocientos noventa.—Miguel de Céspedes y Cosfigny. '—Ante mí, Mateo J. Quintero.	2119 P 27
>Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Jue2 de de primera instancia en propiedad de esta Ciudad.
En virtud del presente edicto, hago saber: Que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por Don Tomás Agustín Cerval}tes, como padre legítimo de sus. menores hijos dofia Lina María de los Dolores, dofia Amelia de la Caridad Gabriela, Don Márcos Aurelio y Don Cárlos Teodoro Cervantes y Gómez de Molina y Bonilla, y como apoderado dp la sucesión de Don Jesé María Gómez y Cabrera, cpñtra los bienes y herederos de Don Felipe Rodríguez y Valiente, en cobro de. setecientos setenta y seis pesos veinte y cinco centavos en oro, importe de los últimos nueve afios de pensiones de un censo, se ha dispuesto que el requerimiento de pago y citación de remate á la sucesión deudora que la componen sus legítimos hijos D. Antonio, D. Jo sé María, Don Pedro, doña Nieves, D. Simón y D. Manuel Rodríguez y León, cuyos domicilios y residencias se ignoran, se haga por medio de los oportunos edictos fijándolos •nlos sitios púbicos de costumbre de esta Ciudad y publicándolos en el Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta oficial de la Habana, por ei término de nueve días, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, con inserción, de la Cédula correspondiente que á continuación se inserta y haciéndose constar, haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago á los deudores por ignorarse sus paran tros; y dicha cédula dice así:—Sres. Don Antonio, D. José María, D. Pedro, Da Nieves, Dou Simón y D. Manuel Rodríguez y León.—En los autos ejecutivos que contra Vdes., como legítimos hijos y sucesores de Don Felipe Rodríguez y Valiente, ha promovido Don Tomás Agustín Cervantes, como padre legítimo de sus menores hijos doña Lina María de las Dolores, doña Amelia de la Caridad Gabriela, Don Márcos Aurelio y Don Cárlos Teodoro Cervantes y Gómezjde Molina y Bonilla, y como apoderado de la sucesión de Don José María Gómez de Molina y Cabrera en cobro de setecientos setenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro, importe de los Últimos nueve afios de pensiones de un censo, se ha dispuesto por el Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez dé primera instancia de 'esta Ciudad en auto del día cat orce del corriente mes y áfió, p § ante mí y á instancia de la representación actora se requiera á. Vdes. de pago y se les cite de remate por medios de los oportunos edictos y término de hueve días para que ée personen en los autos y que sé pongan á la ejecución si les conviniere; y en su virtud por medió de la preseute; cédula los reqülero á Vdes. dé ! pago y lós cito de remáte según se dispené, por el término, lugár y objeto expresados'Con la'prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar con dereoho.—Pinar del 'Río y NoViem-bré diez y ocho de mil óéhocientos noveíita.—Francisco Cbervo.—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Pinar dei Río 18 de Noviembre de 1890.—Dr. Miguél: de Céspedes y Coffigny.-^Ante mí, Mateo J. Quintero.' .	2118 P 27
SAGUA LÀ GRANDE.
Sra. D? Olaya Rodríguez, viuda de Núfiez.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, que contra V. sigue dofia Manuela Núñez en cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr, Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de treinta de Septiembre dictada á instancia de la representación de la parte actora, se haga saber á V. que dentro del térmido de segundo día, nombre por su parte perito para el avalúo de los bienes embargados en dicho juicio, apercibida que riñó lo‘ verifica, sé le tendrá por conforme oon el perito Don Francisco Iglesias, designado por la actora, que asimismo se le requiera para que dentro del tér
mino de seis dias, presente en la Escribanía del actuario los títulos de dominio dé la finca embargada; así como también para que por sí y como representante legal de sus menores hijos dofia Angela, dofia Florinda y Don Cárlos Manuel Núfiez, y en su calidad de segundos hipotecarios, intervengan, si le conviniere, en el avallo y subasta délos bienes embargados, que lo fué el ingenio-San Francisco. Y no. siendo posible notificarle personalmente dicha providencia por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación1 por medio de la presente cédula que se fijará en la tablillá-del Juzgado é insertará en el Boletín y Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que]8ise le notificara personalmente.—Ságua la Grande Noviembre veinte y uno de mil ochocientos noventa.-— Andrés S. Moreno.	2090 P 25
CARDENAS.
Juzgado de primera instancia de Cárdenas.
En virtud de lo dispuesto en providencia fecha catorce de lós corrientes, se cita y llama á D. Angel, D. Pedro Pablo, D. Alejandro, D. Casimiro, D. Rafael, Dt Matilde, D. Basilio, D. José María, D. Simeón, Da Petrona, D? Catalina y D? Eugenia Carmenatí y González, cuyas residencias se ignoran, para que como herederos de D. Antonio Alberto Carmenatí y de su esposa Doña Matea González, comparezcan por sí ó por medio de procurador, con poder bastante, ante este Juzgado, á usar de su derecho en el juicio de testamentaría que ha promovido D. José Perez Cuesta, cesionario de la heredera Dofia Petrona Carmenatí, entendiéndose que si hubieren fallecido podrán en su caso personarse los que fueren sus herederos, bajo apercibimiento que de no comparecer se seguirá adelante el juicio sin mas citarles m emplazarles. Cárdenas, Noviembre veinte de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
2097 P 26
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se ooovooa á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Juan Bello Hernández, natural de Canarias y vecino que fué del Guayabal, á fin de que dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á deducir dicho derecho, haciendo constar que ios bienes que dejó dicho Bello Hernández á su fallecimiento, consisten en cuatro chivos y una yegua dorada. Así lo he dispuesto en el juicio intestado del mismo. Guanajay, Noviembre 11 de 1890.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel Garrido.	1941 T 26
Juzgados de Iustrucciói*.
HABANA—AUDIENCIA.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra D. Manuel Pérez Zaragoza, por hurto, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofieial á D. Bartolomé Afier, D. Salustiano Pérez y pardo José Manuel Valdés, para que el día quince de Diciembre á las once de la mañana, comparezcan en dicho Tribunal, para Ja celebración del juicio oral y público de dicha causa, bajo apercibimiento fie quedar inourso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no comparece,—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1890.—El Secretario, Ramón Silverio.
2098 I 26
El Sr J uez de instrucción del distrito de la Audiencia de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D. Enrique Valdés, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al referido Valdés, natural de esta, soltero, de 16 afios, enrejillador y vecino que fué de la calle de Habana número 16, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su »cumplimiento libro la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1890.—El Secretario,— Fabian García.	1954 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia por ante mí, ha dispuesto se convoque á un sujeto conocido por Polaina, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de qne comparezca en el Juzgado, Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad. Habana, Noviembre diez de 1890.—Ramón Silverio.	1905 I 25
HA.ÍJANA.—ESTE.
Don Elpidio Abril y García, juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Guaraza, natural de Huesca, casado, mayor de edad, empleado, y á D. Domingo Martínez Goraón, natural dé Estremadura, casado, mayor de edad, émpleado; para que dentro del término de nueve días, se presenten en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por fraude: ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó, se les declarará rebeldes y contumaces y por bástante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana, Noviembre ocho de 1890.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1914 I 25
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Gentío.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al pardo Manuel Jiménez y Gómez, natural de Guanabacoa, soltero de veinte afios, tabaquero hijo fie Damian y Andrea, para que dentro del término diez días contados desde la primera publicación comparezca ante la Real Sala délo criminal de la Excma. Audiencia* Por tanto encargo á las Autoridades así Civiles como Militares, procedan á la busca y citación del referido individuo en lo que se interesa la Dueña administración de justicia.—Hahana Noviembre 20 de 1890. —Julio Maciá Vazqnez.— José Clemente Sautoe.
2064 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo José Quesada y Qaesada, natural de Hoyo Colorado, soltero, de diez y siete afios de edad, fogonero, hijo de José é Irene, para que dentro del término de diez días
contados desde la primera publicación, comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia. Por tanto encargo á las Autoridades así Civiles como Militare s, procedan á su busca y citación, para que comparezca en el lugar expresado, en la que se interesa la administración de justicia. Habana Noviembre 15 de 1890.—Julio Maciá Vazgnez.—José ClementeJSantos.	2059 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero día á D. Salvador Ferrer, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Habana 28 de Octubre de 1890.—Jo=ó Clemente Santos.
2015 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta of cial con término de tercero día al moreno conocido por Cafiita, de profesión limpia botas, para que coíñparezpa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, 30 de Octubre de. 1890,—José Clemente Santos. . 2094.. I . 25 Él Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D f Rodrigo Criado, vecino de Belascoaín, 8S, para que á las once en punto de la mañana del día veinte de Diciembre próximo, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. Habana, Noviembre 23 de 1890.—José Clemente Santos.
2093 I 25
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Manuel González Cueto y sepan que posea bienes de fortuna, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre once de 1890.—José Clemente Santos.
1929 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha disouesto, que se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Estanislao Munley Meane, para que comna-rezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Ha baña Noviembre 10 de 1890.—José Clemente 8antos.
1931 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por an te mí, ha dispuesto que se notifique por la Gaceta oficial, ai penado pardo Aniceto Sierra, la sentencia Superior dictada en cuatro de Septiembre último, en la causa que se le siguió por hurto á Dou Manuel González Vega, la que en su parte dispositiva dice: — Fallamos que debemos condenar y condenamos al pardo Aniceto Sierra, como autor del delito de hurto en cantidad menor de veinte y cinco pesetas sin circunstancian modificativas, á la pena |de dos meses y un día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de Sufragio durante el tiempo de la condena y alpago de las costas, siéndole fde abono para el cumplimiento de la penaiprincipal la mitad de la prisión preventiva sufrida. Y para su publieacina extiendo la presente ea la Habana á 11 de Noviembre de 1890.— José Clemente Santos.	1930 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por reyecta entre Don Francisco Cabal y D. Andrés Lánia; ha dispuesto por ante mí, en providencia del día de hoy que por tres núme> ros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Andrés Lánia Pandiella, natural de Valladolíd, casado, jornalero, de 33 afios y vecino qne fué de Puentes Grande, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro número doscientos veinte y tres después de su última publicación, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana y Ñoviemrre 15 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1977 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste y en la causa seguida por estafa de un mulo á o. Serafín Calvo, ba dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoquen á las personas dueñas de un carretón y una collera de dicho carro, cuyos objetos fueron encontrados en la tarde del once del actual, en Carlos III, á fin de comparezcau en este Juzgado, sito San Lázaro, 223. Habana, Noviembre 12 de 1890.—El Secretario, José A. Peesino.
1935 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en auto de esta fecha y por ante mí, ha drepuesto que por tres números de este periódica se convoque á D. Baltasar Bss, vecino que aparece ser de Jusús María, número cuatro; y á D. José Alvarez, de oficios, casa de Pinillos y Ca, para que el día nueve de Diciembre próximo se presenten ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la Real Cárcel, á las once de la mafia-na, para Ja celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Adolfo Corominas, por estafa á D. Pedro Coll; apercibidos si no lo efectúan de las penas señaladas en el inciso 5? del artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Cri» mina). Y para su publicación según lo mandado, libróla presente,—Habana, Noviembre veinte y cuatro de de 1890. El Secretario, José A. Pessino.	2101 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Adolfo Díaz González y otros, por robo al asiático Agustín Perdomo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Blás, encargado que fué de la cuadrilla de azúcar, en los muelles de San José, á fin de que se presente en este Juzgado, San Lázaro, 223, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Noviembre ocho de 1890,—Él Secretario, José A. l'èssi no.	1890 I 25
D. Rafael Ggrcía Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste de esta Capital.
' Eú'jlas diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo Timoteo Mena, por ¿robo, he dispuesto sacar á pública subasta los muebles siguientes: una (^ima de hierro, oon su bastidor de alambre, en buen estado, tasada en setenta y cinco pesetas; una col-cheneta, en tres pesetas; 1 colcha de algodón, en una y me, dia pesetas; dos almohadas, en seis pesetas; y una frazada-eon tres llaves de distintos tamaños, en dos pesetas; hacien do un total de ochenta y siete y inedia pesetas, ó sean diez y siete y medio pesos en oro.—Y para que llegue á noticias de los qne quieran hacer proposiciones, se publica el presento, ad virtiéndose que para ello es necesário depositar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado ai efecto, el diez por ciento de dicha suma; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la tasación y que la subasta tendrá lugar el día tres del próximo mes de Diciembre en él local del Juzgado, San Lázaro, 223, á la una de la tarde.—Habana, Noviembre 22 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pesino.
2085 I 25
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, ¡cito, llamo y emplazo, á Don Francisco Llanos y López, natural de Asturias, casado, de 30 afios de edad, panadero, sin instrucción, é hijo de Don Francisco y doña Antonia, á fin de que en el prefijo plazo de diez días, comparezca en este Jusgado, sito, San