168
GACETA DE LA HABANA
SAGUA LA GRANDE.
GUANABÀCOA.
Ri Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por anter mí, en la causa formada por hurto á D. Mariano - Malajelada, que por este medio se convoquen al referido Malajelada y á D. N. Chile, para que dentro de uinto dia, se presenten en este juzgado á evacuar un acto e justicia en la citada causa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la presente en. Segua la Grande á 9 de Julio de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
, y r ,	161 I 23
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mf, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que de oficio ae sigue contra D. José Pablo Rodríguez, por rapto, por este medio se convoque & D. Manuel Caballa ro, para que el día4 de Septiembre venidero, àia 1 de la tarde, comparezca en là Sata de la Audiencia de Santa Clara; con objeto de asistir al juicio oral, séñalado para ese (lía, en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.— Fernando Rovira.	150 I 23
El Sr. Juez accidental de instrucción de esta villa y su partido, por ante mi, en providencia de esta fecha diota ia á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa cmitra D. Salomé Molina y Febles, por lesiones al pardo Cecilio Junco, ha dispuesto que por este medio se requiera al testigo pardo^ Regino Valdés, cuyo actual paradero se ignora, para que hago efectiva en papel de pago al Estado, la multa de ciento veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la referida Audiencia, por no haber comparecido al juicio oral señalada en dicha causa, ni alegado escusa alguna. Y para su publicación en el periódico El Productor, libro la preseute en Sagua la Grande á 9 de Julio de 1890.—Por D. Andrés F. M oreno, Fernando Rovira.	142 I 22
güines.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por lesiones, se convoque por este medio al moreno Lázaró García, natural de Ceiba Mocha, soltero, de 50 años, de campo y trabajador que fuó en £5 de Mayo último del ingenio Esperanza, en Catalina, para que comparezca en este Juzgado, ék un acto de justicia, à las doce d$ la mañana, dentro de quinto día. Güines, Junio 25 de 1899.—L. Juan Bautista Díaz.	156 I 22
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad y eu; distrito, por auto de este día, dictado en causa por muerte de un hombre blanco desconocido, ocurrida el día diez y ocho del actual, en el punto nombrado Poza de la China, y ocasionado por el trén de carga, máquina número 13, ha dispuesto se convoque por memo de Gaceta oficial de la ¿Habana, á las personas que puedan dar razón del hecho circunctancias, identificar la persona de aquél, á la ’vez qué convocar también á los parientes mas cercanos del mismo, á fin de que como aquellos, .comparezcan dentro de •quinto día en el Juzgado, con objeto de que evacúen un acto personal de justicia en dicha causa, Y para que tenga •efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Ciará 30 de Junio de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.
130 I 22
PINAR DEL RIO.
Don Félix V. Lamís, Juez municipal deda ciudad de Pinar . del Rio y de primera instancia é instrucción accidental (de la misma y su jurisdicción*
11 Por el presente, cíto y emplazo al moreno Francisco Hobaina, hijo de Lsonor, natural de Viflales y de 14 años d.e edad, para que én el término de .diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le Tesülta en la causa por hurto de dinero á D. Benito Mier; seguro de que se le oirá y administrará, justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes. Pinar del Rió. 25 de Junió de 1890.—Félix V.La-mÍ8.—Ante mí, José V. Urrutia.	149 1.23
JARUCO*
, D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins-' trucción de este partido’ judicial, ha dispuesto en el sumario que se instruye por muerte de D. Fulgencio Rodríguez, que en virtud de ignorarse la actual residencia de D? Bárbara y D? Matilde de León y Rodríguez, se les ofrezca dicha sumaria, por la Gaceta oficial, para que dentro del sexto día comparezcan ante este Juzgado á manifestar sí como hermanas del interfecto desean mostrarse parte en dicho sumario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruoo á 7 Julio de 1890.— José Ojea y Somoza.—Buena venta Sánchez.
124 I 22
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia dé Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Ceferino Landíu y Moreno ó sea Landín y Morejón, natural de los Palacios, soltero, de veinte y cinco años y labrador,, que se dice en enouentraen la provincia de Pinar- del Rio y debe encontrarse en el punto de su nacimiento, para que el día veinte y seis del actual, á las once de su mañana, comparezca en la Sección segunda de la Real Sata de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de D? María Josefa Cano y Gómez, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. En su virtud ruego á. todas las autoridades y agentes de las mismas, que proce dan á sn busca y conducción al Superior Tribunal, el día referido.—Marianao, Julio 17 de 1890.—Arístides Maragliano. —Por su mandado, Emilio Moreu.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	236 I 22
GÜANE.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, vecino de la Habana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye contra el mismo, por rapto de D? Juana Murguido; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hnbiere lugar c¡on arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del referido individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, si fuere habido. Guanabacoa, Julio 9 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo«—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en la propia fecha. —Antonio Alonso Murtíuez.—Rafael *Galindo.
147 I 23
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo,: del moreno Bruno Sánchez, ha dispuesio el Sr. Juez de instrucción, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado moreno, á fin de que se presente en este Juzgado, dentro de ocho dírs á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Julio 8 de 1890.—Gaspar Baro-na.	143 l 23
A consecuencia de la causa formada por violación de Doña Leandra Rey, ha dispuesto el Sr. J uez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes de la citada Rey, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, en el término de ocho días. Bejucal. Julio 1Ó de 1890,—Gaspar Harona.	158 I 23
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, J uez de instrucción de este distrito.
1?or la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel y D. Vicente García, cuyas generales se ignoran, para que én el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta én la causa que se les sigue por ' homicidio de D. Justo Pérez Jorge, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo coutrario seles declarará rebelde y les pararán los perjuicios que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dichos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Julio 7 de 1890.—Miguel de Céspedes y (Jo-ffigny.—Por mandado de S. 8., Gaspar Barona.
122 I 23
REMEDIOS.
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, sé cita, llama y emplaza á D. Justo Barrio y Pérez, natural de Santa Clara, de 22 años de edad, soltero, labrador, hijo de D. Francisco Canuto y D? Lüz, con instrucción, habiendo tenido su última residencia en el ingenio “Julia,’' en Taguayabón, término municipal de lap Vueltas, para que en el término de diez días, se presente en la Real Cárcel, para evacuar actos dé' justicia en la causa que se íé sigue por legones, haciéndole entender que si no lo efectúa será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Dado én Remedios, á 28 de Junio de 1890.—Rafal Morales.—Por; mandado de &. S., Bartolomé Jiménez. 148 I 23
COLON.
Don Julián Godinez, Juez munioidal encargado del de instrucción de este pal ti do judicial etcsc-Per la “présente primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Lorenzo y á la morena Rosalía, el primero de Cantón, soltero, mayor de edad y vendedor ambulante; y la ségundá de Afrioa, soltera, mayor de edad y de campo, para cumplir ocho días de arresto; para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten en la cárcel dé esta villa; para cumplir la condena que les resulta en la causa que seles sigue por lesiones, bajo apercibimiento dé que en otro caso serán declarado rebeldes y les parará el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley—Colón Julio 2 de 1890.—iJulián Godinez.—Por mandado de 8. S., L. . Ramón de las Cagigas*	59 I 23
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partidó, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Seyerinb Rubago, hijo dé Marcelo y de María, natural de Corral-Falso, de estado soltero, oficio campo y de 38 años de edad; v al asiático Narciso Quevedo, natural de Cantón, de estado soltero, oficio campo y de 47 años, para que en el término de 9 días se presenten en )a cárcel de esta villa á cumplir condena en la causa que se' le sigue por lesiones en riña; ciertos y seguro § de si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes., parándoles el[perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley,—Colón Junio 28 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 41 I 23 Don Julián Godinez y Morejón. Juez de instrucción de es» ta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Jiménez, natural de Cabaña, provincia de la Habana, de estado soltero, oficio campo y de 18 años, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel ae esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justioia y en oaso contrarío se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Julio 11 de 1890. —Julián Godinez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2i7 I 28
PARTE NO OFICIAL.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Modesto Licor, cuyas generales se ignoran; para que en el {F^ntao de nueve días, se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de 1a culpa que le resulta en la causa que ce le sigue por hurto de anímales á D. Quintín Fernández y Apt™; apercibido de ser dsclarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda 1a policía tadioial den las órdenes oportunas para la prisión y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado del referido Licor. Guane, Mayo 30 de 1890.—Arturo Benltez.—Por su mandado, José L. Moreno.
^	155 23 I
HABANA 23 DE JULIO DE 1890. SANTOS DEL DIA«
Miércoles.—Santos Apolinar y Liborio, y Rómula Re-dempta y Er&ndina.
DE LA
ISLA DE CUBA.
Los tenedores de Cédulas, cupones y créditos pendientes con dicha Institución, se servirán concurrir desde el día 20 del corriente mes en adelante, de 12 á 4 de la tarde, á las oficinas provisionales de la misma, establecidas en la calle de San Pedro, núm. 6, para practicar la liquidación de sus valores y proceder á la conversión, según el convenio celebrado y aprobado en Junta general de 15 de Julio de 1888.
Habana, Julio 18 de 1890.—Joaquín M. de Pinillos.
Se suplica á todos los señores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á las oficinas provisionalmente instaladas en la calle dp San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 de la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer Ja confronta y registro que actualmente se está verificando de dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—Él Director general, Joaquín M. de Pinillos.
Sociedades y Empresas.
Compañía de almacenes de Depósito de la Habana, en liquidación.
No habiendo tenido efecto, por falta de número, la Junta General de Accionistas, convocada para el dia 8 del corriente, se cita de nuevo por medio de los perió** dicos diarios de esta capital, ¿demás de hacerlo por papeleta á domicilio, para el dia 19 del próximo Agosto, á las 8 de la noche, en los salones de la Cámara de Comercio, sita en la calle del Príncipe Alfonso ó calzada del Monte número 3, ¿fin de dar cuenta del estado' de la liquidación y tratar de cuálquier otro asunto que interese á esta Compañía; ád virtiendo que por ser segunda citación sé constituirá la Jauta y serán válidos sus acuerdos, con cualquier número de Accionista que con^ curran, según lo dispone el artículo 18 de los Estatutos.
Habana, Julio 14 de 189Ó.—Por poder de la Comisión Liquidadora, José, Buibal*, .	¡
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria»
Por acuerdo de Junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á Junta general extraordinaria, que ten-drá efecto á las doce del dia primero de Agosto próximo, en 1a casa calle del Aguacate núm. 128, para discutir y aprobar el proyecto de reforma del Reglamento.-
Habana, Julio 14 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante,
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramXtica dirijida por el primer actor
DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en & actos «Carlos el Hechizado.»
El baile español «La feria de Sevilla.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Si yo fuera hombre! (ESTRENO.) A las 9.—Habanos y filipinos.
A las lO.-Tannhauser el estanquero.
[Circular ea el Santo Angel.]
Impreit» del Gebieraoj Capitate Cenerai per 8.1.—T.niente Bey 25.