GACETA DE LA HABANA.
21
cipio á partir de Enero 1879 * 30 de Junio de 1884, se convoca por tres números de los periódicos oficiales y locales á los acreedores del citado interregno, para que en el término de tres meses contados desde esta fecha, concurran por medio de instancia acompañadas de los documentos justificativos de sus créditos á esta Alcaldía, cierto y seguro de que una vez reconocido, prévio informe y exámen de antecedentes, sus indicados ^créditos, se les proveerá de un certificado que así lo justifique y de común acuerdo, espirado el plazo arriba prefijado, se acordará la forma de pago ventajosas á las partes interesadas.
Lo que se publica para general conocimiento, esperan-que los señores interesados se apresurarán á efectuar sus reclamaciones en los plazos de los indicados tres meses, con el fin de facilitar la anunciada liquidación y formación del registro que ineludiblemente ha de abrirse.
Colón, Junio 20 de 1890.—Hilario Ceriz.
Ayuntamiento de Guarnidas
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudáción del Banco Español de la Isla de Cuba, en esta localidad, contra doña Rosa Valdés, don Gerónimo Castro y don Pedro Anocharena, en cobro de adeudos á la hacienda publica, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y primer trimestre de 1889 á 90, he dispuesto se saque á pública subasta el día 27 del actual y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca nombrada «San Juan,» compuesta de veinte y cinco caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo, en este término municipal; linda por el Norte con el río de la Palma; Sur, Arroyo del Catre; Este, ingenio .«Merced» y Oeste, sabanas de San Juan, representando un valor de 11,780 pesos 20 centavos en oro. Los citados bienes reconocen un censo de 9,250 pesos en oro á favor de doña Juana Rei-noso, una hipoteca de 6,000 pesos oro á favor de doña Concepción Placen y Bustabat, un embargo del Juzgado de ia instancia del distrito del Pilar en la Habana, por 4,060 pesos en oro, á favor de doña Concepción Placen y Bustabat; otro impuesto por la administración de rentas de Matanzas, por derechos reales de 3,272 pesos un centavo; otro impuesto por la recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término municipal, por débito de contribuciones de 389 pesos veinte y cinco centavos, en oro, los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo dejlos títulos de propiedad, se suplirá su falta en su caso, en la forma que prescribe la regla 5 a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio del remate, lcjs gastos que haya anticipado.- No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta, depositar el diez porciento del importe en esta Alcaldía.
Publíquese por quince días en la Gaceta de la Habana.—Hato Nuevo, Junio 6 de 1890. Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento <ie Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
D. Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de ayer del ingenio «San Juan,» embaí gado por la Recaudación del Banco Español en. este término, en cobro de contribuciones que adeudan por la expresada finca Da Rosa Valdés, D. Jerónimo Castro y Da Pedro Almeldezuna á la Hacienda pública, queda señalado el día 15 de Julio próximo venidero á las 12 del dia, para la segunda subastá que tendrá lugar con arreglo á lo que dispone el artículo 45 en su regla 7a y 8a ó sea con la rebaja de una tercera parte del tipo que sirvió de base para la primera, pudiendo enterarse de las demás condiciones a.:-i como del tipo para la subasta y cuyo acto tendrá lugar por espacio de una hora. Anúnciese por quince dias en la Gaceta de la Habana.
Hato Nuevo, Junio 28 de 1890.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido afecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolores, ” embargado á Do Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo venidero, á las 12 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7» y 8% y bajo lasba-
ses y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones ael remate en la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
* ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á )a sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N.......N........ vecino de la calle de...
.... número......y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tsl y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de deposito por la cantidad de....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los Asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha.
A saber:
Limosnas en	efectivo»	BULETBS.
El Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.....	$ 50 ...
„ Sr. Dr. D. Antonio	G. de Mendoza... „15	...
Una señora que oculta	su nombre..... »»,25	...
Suma..... $ 90	...
Limosnas en especies.
El Sr. D. Emilio Terry, 4 sacos azúcar centrífuga, con peso de 1,260 libras. Sr. Recaudador del arbitrio de vendedores ambulantes, uq tablerito con varios dulces y pulpa de tamarindo. D. Domingo Martínez,' 1 cajita con perillas de tabacos. Don Armando y Da María Chomat Díaz y Pérez, cada una un paquetico con perillas de tabacos y la Srita. D? Consuelo Domínguez y Roldán, una cajita con idem idem.
Existencia de asilados en la Real Casa el 81 de Mayo, en cuyo mes ha ejercido la diputación el Excmo. Sr. Vocal D. Arturo Amblard.
DEPARTAMENTOS.
Obreras...........................     81
Niñas«............................    161
Varones.......• •••............... 127
Párvulos...........................    34
Lactancia* ..........................  40
Mendigos hembras...................... 40	*
Idem varones.......................... 90
Niñas, niños y méndigos con licencia.. 10
Mendigos en los Hospitales............ 11
------ 544
Crianderas y manejadoras....,......... 23
Criadas..............................   6
Sirvientes..........................   14
Hermanas de la Caridad....;........... 27	70
Suma.. 614
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Director,— C. C-Coppinger.
Registro de la Propiedad* de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870. ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, Do Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Esgarra, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión del día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento;
Habana, lo de Julio de 1890.-—El Gobernador, P.S„ José Ramón de Haro.
El Consejo de Gobierno de este Banco,fen sesión del día de hoy, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del presente año, un dividendo de tres por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señores accionistas á este Establecimiento, en dias hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 14 del actual en adelante.
Lo que Be hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y Gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, Io de Julio de 1890.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 2 de Jallo de 1890*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á243¿ p. gy cierra de 243 á 243i p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España......«i.....
Inglaterra...........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos ......
Descuento mercantil,
2 á 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad.
20* i 21* p.g P. oro, & 60 dir.
«i á 7* p.g P., ú 3 dir.
Í4* & 5 p.g P. & «0 d[Y.
5 á 6 p.g P. á 3 dir. í 9*á9|p.g P. á 60dpr.
1 10 á lOf p.g P.fi 3 dir. 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5| & 5f rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 37 ó 89.—De 44 & 4J reales oro arroba segnn enrasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaoiún 87 á 89— 4$ & 4| rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor.