ANO Lll.—Núm 71
Sábado 20 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 581.
1FBK/I03DX00 OFICIAL DEL GtOSXIEaX&STOf
PUMTOi »JH, m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	HTHOHIPOXOW. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.		TOKCIXOH DB •XTMCXIXJPCIXOM. Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro. (Provincias, por Idem. . $4-50 oro. | Península, por ídem	$ 10-00 oro. £1 pago de las suscripciones será adelantado.	
				
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gbacia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 924, se comunica á este Gobierno General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Andiencia.de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. S. sobre provisión de una Escribanía de actuaciones, vacante en el Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas: Resultando haberse cumplido las prescripciones del Real Decreto de once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del expresado Real Decreto, ha tenido á bien nombrar Escribano de actuaciones, habili-' tado del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, al Ledo. D. Alejandro A. Núñez de ’Villavicencio, que figura en primer lugar de la terna elevada por la Sala de Gobierno de esa Audiencia.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción. Pública.
Habiendo acudido á este Oentro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cual se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, so anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lerndndez Miró.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha dispuesto que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día de mañana, los haberes de las clases pasivas correspondientes al mes de Junio pasado.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1368.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oícial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guau» tánamo, vacante por pase á otro destino de D. Andrés Antequera, y dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar áD. José Badía.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos añns.—Madrid 8 de Agosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
Cabezas.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Ádu a-na de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genera], en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Abril de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor, goneral, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ia Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Febrero de 1886, presupuesto de 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por
el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de aquél puerto, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Inocencio Montaño, Contador que fué de la Aduana de Baracoa, eu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de dicho puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, presupuesto 1885-86; en la inteligencia que de no presentarse & recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Ha cienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de J ulio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse i recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.	,
D. Manuel T. Ochoa, Colector que fué de Holguín * su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas dei Reino, en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes do Noviembre de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios .consiguientes.
Habana, 28 de Julio de 1800.—El Interventor general, Julián Chavmri.
Por el Ministerio de ÍJltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultr&niar.—Núm. 1348.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial coarto Administrador de la Subalterna de Haciendaíy Aduana de Santa Crnz, vacante por cesantía de D. Vicente Roca Genores, dotada con el sueldo anual dp cuatrocientos pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q.jD. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,'ha tenido á bien nombrar a D. Andrés Anteqnera y Benvenuty, que sirve igual cargo en Guantánamo.—De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de^JAgosto de 1890.—Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado«
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falleoido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Estanislao Berben, Contador que fué de la Ad-rni'q stración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.