GACETA DE LA HABANA.
569
reccióa Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Snperioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si nno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N. — vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata annnciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de alumbrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91.
(Fecha y firma.)
Hospital general Ntra- Sra de las Mercedes-
Dirección.
El dia cuatro del mes actual, tuvo efecto en la Secretaría del Gobierno General, la subasta para los suministros necesarios á este Establecimientos durante el afio económico de 1890 á 91 y habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las de Pollos y huevos, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de la propia fecha, se ha servido disponer se convoque por segunda vez, á ios que deseen hacer proposiciones á los suministros apuntados, á fin de que concurran el dia 6 del mes de Octubre próximo, á la una de la tarde, á la Secre-tería de dicho Gobierno, en la cual, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Adminsstración, del Jefe del Negociado de Beneficencia, del Mayordomo Interventor del Establecimiento, del Escribano de Gobierno y del que suscribe, se verificarán de nuevo las subastas, bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta y Boletín oficial, de los dias corridos desde el 13 al 20 de Agosto último.
Habana, 13 de Septiembre de 1890.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núfiez.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 17 de Septiembre de 1890.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 248 p.§ y cierra de 248 á 248¿ p.g P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
_	-	í Par & 3 p.g P., según piase, fecha
EsPaña..... ..*........j y cantidad.
Inglaterra	j	' 20 á 20f p.g P. oro, ú 60 dlv.
Francia					;... ]	[ 6 ú p.g P., 6 3 div.
Alemania	\	f 8$ & 4* p.g P. ú 60 div.
Estados Unidos 		 •	f 10i i i¿ p.g P. ¿ 3 dlv.
Descuento mercantil		8 ú 10 p.g & 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún 94 & 96,—Saoos 7 á 7 i rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaeiún 87 & 89.—De 5 & 5| reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA .
DE CAMBIOS.
D. Eduardo Gallego, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguei Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corr edor.
Habana 17 de Septiembre de 1890.— El Síndioo Presidente interico, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
. HABANA.
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho á los familiares ó personas que puedan informar acerca de un cadáver que apareció el día 13 al medio dia en el punto denominado Punta Brava flotando sobre el agua junto á los arrecifres, boca abajo, sin ropas ni calzado de ninguna clase mas que un pedazo de género blanco enfredado en las piernas, siendo de la raza de color y del sexo femenino, con el fin de que sea identificado. Habana Septiembre 15 de 1890. El Fiscal, José Miiller.	591
PUERTO RICO.
Don José Galvez Martínez, Capitán graduado Teniente de Infantería y agregado al doce Batallón Artillería de Plaza y Fiscal en comisión por la misma.
Siendo de urgente necesidad saber el paradero del soldado licenciado del Batallón fijo de Artillería de esta Isla Pascual Pérez Bafion, cuyo ■ paradero se ignora, hijo de Bartolomé y de María, natural de Chinchilla, provincia de Albacete, Capitanía General de Valencia, nació el 24 de Mayo de 184b, de oficio campo, señas; pelo y cejas castaños, ojos melados, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color trigueño, frente regula-, aire bueno, producción buena, estatura 1 metro 636 milímetros, fué licenciado el día 29 de Octubre de 1875 y fijó su residencia en Viches, provincia de Jaén, en cuyo punto no ha podido ser habido; por el presente odicto se cita para que dé aviso á esta fiscalía del punto de su residencia y poderle notificar un asunto que le interesa.
PueTfco Rico 22 de Agosto de 1890. El Teniente Fiscal, José Galvez.	580
GIJON.
Don Melitón Cobian Fuentes, primer Teniente Ayudante del Cuadro de Reclutamiento de Gijon, número 56, y Fiscal de la sumaria que por falta de presentacióu á concentración y embarque para Ultramar sigo al recluta del reemplazo de 1886, Eulogio Fernández Suá-rez
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al recluta Eulogio Férnández Suarez, natural de Santa María de Grado, provincia de Oviedo, hijo de Ramón y de Isabel, soltero, de 23 años de edad, de 1540 milímetros de estatura, cuyas señas personales son< pelo, cejas y ojos castaños nariz regular, barba lampiña, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire bueno, no tiene señas particulares, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana (Isla de Cuba) y Boletines oficiales de las provincias, comparezca ante la autoridad militar correspondiente, para ser destinado á Cuerpo activo, donde por razón del número obtenido en el sorteo le cupo servir; bajo apercibíraionto de que si do comparece en el* plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como miliares y de policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido recluta Eulogio Fernández Suárez, y en el caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á disposición de la Autoridad militar del Distrito, pues así lo tengo acordado en diligencia'de este día.
Dado en Gijón 9 de Agosto de 1890. Melitón Cobian.
¿	579
PUERTO principe:
Don Francisco González Anleo y González Auleo, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Her-nan Cortés 29 de Caballería.
Nombrado Fiscal para hacer efectiva la responsabilidad Civil, por la que fué sentenciado á indemnizar á los herederos de D. José Guerra y Guerra, la suma de doscientos pesos fuertes el soldado que fué de este Regimiento Cesáreo Ramirez Robles en causa que se le instruyó por el delito de homicidio perpetrado en la persona del citado Guerra, natural de Cádiz, hijo de Rafael y de Francisca: por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á contar desde su publicación en los periódicos oficiales por el término de treinta días á los herederos del interfecto Guerra para que comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Vigía de esta Ciudad, á fin de hacerles entrega de la cantidad de setenta y nueve pesos cincuenta y tres centavos oro á que ascienden todos los bienes que le han resultado al citado Cesáreo Ramírez y en su defecto á la persona que con poder bastante, designen éstos.
Puerto Príncipe 24 de Julio de 1890. Franoisco G. Anleo.	448
CIENFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal instructor de la causa cuyo pormenor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual tatú va colocado en la colonia de D. Francisco Her-
nández, ubícala en terrenos del ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrio de Lajas de esta jurisdicción, cuyas señas personales son como sigue: edad de 40 á 45 años, quebrado, y de mal aspecto, estatura regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía calle de Santa Cruz número 150, do esta Ciudad, al objeto de responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden Superior se le sigue por el delito de incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández, en la madrugada del 3 de Febrero último; bajó apercibimiento de que si no verifica su presentación eu el plazo citado, será declarado rebelde. A la vez, en nombre de S. M. el (Rey q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto di viles como militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca del acusado Evaristo Moré, y caso de ser habido, lo participen á esta Fiscalía poniéndole á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Cienfuegos 6 de Julio de 1890. Miguel Sana.
376
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente del segundo Batallón del Regimiento luíantería de María Cristina número 63, y fiscal do la causa que instruye contra el soldado de la cuarta Compañía del referido Batallón José Castro Reyes, por el delito de hurto de un caballo al vecino del cuartón de Suriñana, término Municipal de Güines, D. Roque Arocha Martines En dicha causa y diligencia de este dia, he dispuesta se reciba declaración como testigo al paisano, tratante en caballos en la Habana, D. Diego Abondonado, cuyas señas y domicilióse ignoran. Y para que tenha efecto lo acordado se le cita por el presente edicto, para que sn el término de 30 días, contados desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, al objeto indicado: con este fin ruego á las autoridades tanto civiles como militares y del orden judicial, manifiesten á esta Fiscalía, si lo saben, el ¡domicilio del sugeto aludido, á los propios fines.
Cienfuegos 12 de Septiembre de 1890-, Miguel Sanz»
576
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Amelo, primer Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 23, Fiscal de la causa que se instruye contra los paisanos D. Manuel García Campos y D. Diego Placeucia Venese, acusados ámbos de haber asaltado en despoblado á D. Fernando Pallaré* .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ¡ D. Diego Placencia Venese, natural de Alquízar, de 36 años, vecino de Regla, para que en el término de treinta, días, á contar desde la fecha, comparezca en esta Fíeaíiar establecida en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa se le hacen y de no efectuar su presentación será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á esta Plaza, casa de ser habido, del expresado individuo, cuyas señas personales son: blanco, bajo de estatura, grueso barba, poblada castaña, bigote ídem, ojos y pelo negros, sin señas particulares. Guanabacoa 5 de Setiembre de 1890. Alfredo Sosa.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber á Don Joaé Marta y Don Lorenzo Pedroso y Sotolongo, ó ú la sucesión de estos en su caso, que en el juicio ejecutivo seguido por Don Juan Ignacio Casas, contra los mismos Don Ramón Flores Apo-daca, haberse practicado el embargo de bienes sin prévio requerimiento, haciéndose este y la citación de remate por medio devla oportuna cédula que al efecto ha expedido el Escribano por ante quien cursa dicho juicio, que á la letra dice: Sres. Don José María y Don Lorenzo Pedroso y Soto-longo, ó sus sucesiones en los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Ignacio Casas, contra Vdes. y Don Ramón Flores Apodaca, en cobro de réditos de censo reconocido3*en el potrero Frabelo, que cursan por el Juzgado de primera instancia del distrito Este, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete y por ante mi actuación, ha dispuesto el referido Sr. Juez, á instancia del'ejecutante, por providencia de veinte y seis de Agosto próximo pasado en virtud de haberse practicado el embargo sin el pré-vio requerimiento de Vdes. por ignorarse sus domicilios como dispone el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se les requiera de pago y se les cite de remate por este medio á los efectos del artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la propia Ley, para que dentro del imporrogable término de nueve días, comparezcan y se personen en legal forma en estos autos & oponerse á la ejecución despachada si les conviniere, apercibidos de que si as.í no lo verifican se sentenciará el juicio de remate sin más citarlos ni oirlo. Habana Septiembre cuatro de mil ochocientos noventa.—Juan Hipólito Vergel. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta Ciudad, se libra el presente. Habana Septiembre doce de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y. Marti.—Ante mí. Juan Hipólito Vergel.	1112 P 17
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente primer edicto, se convoca por término de treinta días á los que se consideren con ♦ derecho á los bienes dejados por D. Rafael Panira y Trigo, natural de esta ciudad, de veinte y un años de edad, soltero, del comercio, que tuvo lugar su muerte en esta ciudad el día trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y nueve, en la calle de Paula, frente á la Alameda del mismo nombre, por haberse suicidado, ignorándose el nombre de sus padres; para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado D. Rafael Panira y Trigo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Septiembre trece de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonaehea.
1084 T 18