198
GACETA DE LA HABANA.
- Recibido de conformidad el pan, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Director, entrega tán al contratista un recibo- del mismo, que servirá áaquel de comprobante,’ para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 49 La Casa de Beneficencia abonará el importe del pan que consuma, por meses, trimestres ó semetres; pe ro ni antes ni después de la contrata, podrá exigir el Contratista el pago por la vía judicial, pudiendo solo hacer sus reclamaciones, ante la Junta de Gobierno:
Aít. 50 Las proposiciones para tomar parte en la su basta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al mo délo que se inserta ai final.
Art. 6o Ala hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el qué haga süs veces; dispondrá que se abran lós. pliegos que se hubiesen presentado, adjudicándose'el remate ’al mejor postor; pero sin que sé entienda firme esta adjudicación, mientras no seá aprobada por el Excmo. Sr.r Gobernador general.j
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de 15 minutos.
' Art. 79- Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber consignado en la Dirección de la Real Casa, una caritidad igüal al 5 p. § del valor del servició, cuyo decumento le será devuelto en el ac to al que no le fuese admitida su proposición. Como para •este servicio fee presuponen $ 5,000 oro, se depositará como 5 p. § $ 250 conforme lo dispuesto en este artículo^
• Art. 89 Para gárantizar el cumplimiento de la contrata, el adjudicatario de ella, elevará el depósito de que tráta el artículo anterior á la suma de $ 500 ó sea el ro p. § dél valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que serefiere el artículo 12.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 9? Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ahte el Excmo. Sr. Go-. bernador General.
Art. r 1. Los gástos de publicación de este pliego en la Gaceta, Serán de cuenta del contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta subasta, «es condición precisa que se formalice dentro de los ro dias 'despúes de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá ^^¡representación de ésta última el Director y visará el Excrríó. Sr. Presidente.
Eh Caso dé1 que el contratista se negare á formalizar *01'contrato, perderá el depósito á que se refiere el art. 79 \ S sü costà se hará nueva subasta, , siendo también de su cuenta todos los dafios y perjuicios que por su falta se originen. '	‘oi:’r ' V b: i .	■
Art. 13. Et Contratista nd podrá transferir su ' obligación á ninguna1 ótrá óefrsona ni sociedad',i sin previa aceptación de la Juhtá deteóbiérnO y aprobación del Excmo. Sr. Goberhador general,' subrogándose el cesiionaVio en todas' lás. bblig'aciónés' del; cedetìté.	lIíiítT i • Jí, » j
Modeio dé proposición. *
Don	N . . . se comprometa ásumin^trar(
á la Real Casa de Beneficencia ¡y r Maternidad?; -durante el1 afió económico de i 890 á 91, el Pan que necesite paVa sus acojidos, con sujeción ai pliego? dé condiciones publicado en la Gafceta de . . de . . . de; 1890 á los precios señalados y con la rebaja de . . . por ciento en letras sobre el total del consumo.
[Fecha y firma.]
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José'Gregorio Verdáguer y Ki¿rnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su sefiora esposa, D? Gertrudis de Sarria y López, de una finca rústica qué hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 28 de Noviembre de lfi77, ^nte el notario D. José Ï. Verdáguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue; Ingenio de elaborar azúcar nombrado « Ntra. Sra.. de Regla, » con su potrero anexo denominado «Manacas,» con úna superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y très hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nom,bre, término municipál de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad,, De Trinidad y D? Dolores S.uárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de 33. Gerardo Eecarrá, camino fie Manacas, sitio de D. Sera-fin Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, qué le separa «l cajellón de Manacas; por el. Sur con terrenos dë D. Pedro O*Bourlse, ensenada de Mantecas, terrenos de D? Julia Ueblanc, viuda de Villegab, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Oaunáo; por él Este con parte oel mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con ios referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlae y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en
la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe eji la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa fi fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdáguer 7 Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 26 de Jallo de 1890.
ORO OEL CtJtfO ESPAÑOL
Abrió á244i p. § y cierra de 243i á 244 p. § i\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España....................f 2 á 5 P-o P., según piase, fecha
( y cantidad.
Inglaterra................í 2C* 6 2l* P«® P* oro» á 60 dlv-
Franela....................** á J* P'® p-> * 3 div.
Alemania................. .(	4* * * P*| P* *	6° #*•.
Estjuln« TTnirlnH	J	U 6 p.§ P. &	60 dlV.
justados Unidos............|	]0 & 10£ p © p.	* 3 dlv#
Desonento mercantil...... . 8 p.g á 3 meses, 10 p,§ á 6 ídem en
oro <5 billetes.
AZUCARES.
PUÍR GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaoiún 94 á 96.—Saoos 5} ú 5J rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 41 & 4i reales oro arrobasegan envasa número.
’	AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 & 89— 41 £ 4i rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
D^ FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lleras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredojr.
Habana 26 de Julio de 1890,—-El Síndico Presidente interino : Juné María deMoqtalvún. :
Juzgados militare».
PINAR DEL RIO.
Jjon Eduardo Martín y de Peralta, Teniéhte del Arma de Infantería y Fiscal en comisión de está Plaza.
Cito, llamo y emplazo á D: José María Alvarez y Díaz, natural de Artemisa, de estatura regular; de carnes regulares, usa bigote y barba recortada, siendo ambos de color rubio y ojos azules, y al mareno José Arango, natural de los Palacios, de estatura baja, trabado en ¿ames, ójos'azulados, pelo obscuro, barbilampiño, dientes blancos, peíusa en el bigote y de 20 á 22 años de edad; para que dentro de 30 días contados désj>ues de la publicación de la presente requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presente en C9ta fiscalía con el fin de responder á los cargos que le resultan en la sumaria que por robo frustado y agresión á fuerza armada les instruyo á los expresvdos y dos más, apercibidos de ser declarados en rebeldía si no comparecieren.—Al propio tiempo suplico á todas las autoridades civiles y militares proce« dan á la busca y captura de los mencionados D. José María Alvarez Díaz y moreno José Arango, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición.—Pinar del Río 12 de Julio de 1890,—Él Teniente Fiscal, Eduardo Mar tín¿	409
PUERTO PRINCIPE.
Don Zacarías Monge Vega, Capitán graduado Teniente del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la 4é Compañía del 2.° Batallón de dicho Regimiento Miguel Gadea March, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Miguel Gadea March, natural de Villsaguat, provincia de Palencia', hijo de Francisco y de Josefa, soltero, de 33 afios de edad, ouyas señas personales son las siguientes: estatura 1 metro 675 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, boca regular, color claro, frente despejada, aire bueno, producción buena, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y eñ la Gaceta oficial de la Habana, com-1 parezca en el cuartel de la Vigía á mi disposición para responder á los cargos qne le resultan en la indicada su-
maria, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar. A su vpz, en nombre de S. M. el Rey (q. P. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, .tanto civiles como militares y de policía judicial, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido Miguel Gadea March y en caso de ser habido, lo 1 emitan ep clase de preso con las seguridades convenientes, al citado cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto príncipe 2 de Julio de 1890. Zacarías Moug?.
379
GIJON.
Don Hermenegildo Tuya González; Teniente Ayudante del Cuadro dé Reclutamiento de.Gijón, número 56, y fiscal del expediente seguido de órden del Sr. Coronel Jefe de esta Zma de Gijón con motivo de faltada presentación á concentración para su destino á cuerpo activo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al recluta Valentín Arias Alvarez, natural de Pereda, Consejo de Grado, provincia de Oviedo, hijo de Ramón y de Petra, recluta exceptuado por inútil en el reemplazo del afio de 1886, y en él de 1889 soldado sorteable; le correspondió el número 169 del sorteo y por razón de dicho número servir en el Ejército activo; referente al mismo no constar en su publicación más señas personales y solo aparece que en el dia 17 de Diciembre del año 1889 embarcó en esta plaza de Gijón en el vapor de la. Compañía empresa de López, Alfonso XII, con dirección á la Isla de Cuba.
Para que eD el preciso término de 30 días, contados desde la publieacióu de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las Provincias de aquella Isla, comparezca en la Capitanía General de la Habana ó á disposición del Gobernador Militar de la provincia en que se encuentre para que le dén el destino á Cuerpo ac* tivo donde le correspondió servir por razón del número 169 que le correspondió en el sorteo verificado en el mes de Diciembre último,bajo apercibimiento deque si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio señaladp por las leyos para estos casos.
A su vez en nombre de S. M> el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Valentín Arias Alvarez y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso cou las seguridades convenientes á disposición del Excmo Sr. Capitán General de hjk citada Isla de Cuba; pues así lo tengo man dado en diligencia de este día.
Dado en Gijón á 23 de Mayo de 1890. Hermenegildo Tuya.	382
CIENFUEGOS.
Don Mguel Sanz Pernmingo, Teniente del Segundo (Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y fiscal instructor de la causa cuyo por-' menor se expresa á continuación.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano moreno Evaristo Moré, cuya naturaleza se ignora, el cual estaba colocado en la Colonia de D. Francisco Hernández, ubicada en terrenos de) ingenio Santísima Trinidad, sita en el barrip de Lajas de esta jurisdicción, cuyas sefias personales son Como éigné:1 edad de 40 á 45 afios, quebrado y dé mal aspecto, estatura regular; para qué en el preciso término dé treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca^en esta fiscalía, calle de Santa Cruz número 150, de ésta ciudad, al objeto de responder á los cargos, que le resulta en Ja causa que Je orden superior se le sigue por el delito de' incendio en despoblado ocurrido en la casa del referido Hernández en la madrugada del 3 de Febrero último, bajo apercibimiento de que si no verifica-su presentación en el plazo pitado sreá declarado rebelde. A á la vez, en nombre de	M. el Rey
(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policíaá que practiquen activas diligencias en -buso* del acusado Moré, y oaso de ser habido lo participen á esta fiscalía poniéndolo á mi disposición, pues asi lo tengo acordodo en diligencia de este dia. Cienfdegos, 6 de Julio de 1890.—Miguel Sanz,
376
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y por ante raí eomo encargado de la Escribanía que sirvió D. Ventura Rodríguez Paez, sigue demanda ejecutiva D. Isidoro Alvarez y Fernández, continuador de la comisión liquidadora de la Oaja <Fe Ahorros, Descuentos y y Depósitos de la Habana, contra la Sociedad de David Bando y Compañía en liquidación, en'Cobro de treinta y oinoo mil setecientos diez y siete pesos, veinte v ocho centavos, procedentes de la escritura hipotecaria otorgada en nueve de Abril de mil ochocientos setenta y ocho y en dicho juicio1 ha sido embargada la Fundición “El Fénix,” situada en Matanzas, barrio de Pueblo Nuevo, calzada de Tirry, número catorce y afecta además al pago de otras deudas por.hipotecas constituidas en treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho á favor de D. José Cedreu, y en veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta y nueve á favor de D. Joaquín Saury y Rin, por lo que se hace saber á dicho Sres. Cedreu y Saury, como posteriores hipotecarios de la referida fundición, que la ejecución establecida por el mencionado D. Isidoro Alvarez y Fernández, se encuentra en el cumplimiento de sentencia y se ha iniciado la vía de apremio contra la citada fundición y se vá á proceder á su avalúo y subasta, á fin de que el lo creen útil á sus intereses, comparezcan á hacer uso de los derechos que les reconoce ef artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para notificar á los repetidos Sres. Cedreu y Saury y Rin. por ignorarse sus domicilios según ha manifestado la parte, libro la presente cédula para su iuseroión en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad.—Habana, 22 de Julio de 1890.—Bernardino Suárez.	308 P 26