^«asèaiffiHSS

GACETA DE LA HABANA
891
acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimien-to de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección General, en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 13 de Junio de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portnondo.
Habiendo solicitado D. ¡Segundo Castro Bonachea por sí y en representación de los demás herederos de su difunto padre D. Indalecio Castro, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de Ja finca «Punta Larga,» de la hacienda «San Juan de las Playas,» término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de lo demás propietarios comuneros, puedaD, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha entendiéndose que, transcurrido dicho tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in tentan aprovechar.
Habana, Agosto 14 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Diego González Abreu de la Torre, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en ciento cuarenta caballerías de tierra que posee en la hacienda denominada “San Juan [ á ] Los Perros,” sita en el término municipal de Morón, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo casi á esta Inspección general, en término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposisión alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan ap roveehar.
Habana, 12 de Julio de 1890.— El Inspector general,Francisco de P. Portuondo.
cuatro centavos en oro como parte proporcional de los seiscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos oro, impuestos en toda la manzana, y tasada en la cantidad de mil doscientos setenta y dos pesos cuarenta y un centavos en oro.
Se hace público por este medio y término de treinta días, para que laB personas que deseen interesarse en la subasta, pesenten sus proposiciones á la hora indicada en esta Administración con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
H Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose la que no cubra el valor total de la tasación.
2? Para obtar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro el importe del 5. p.§ del valor de la tasación.
3o La subasta se abrirá á las doce en punto y se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta, se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose la finca provisionalmente al autor de la que resulte más ventajosa. En el caso de que dos ó más proposiciones fueren iguales, se abrirán pujas á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas.
4? El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al déla notificación y los nueve restantes mediantes pagarés por intervalos de un afio cada nno.
Si transcurrido el plazo señalado, no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
So Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le3 abonará el interés de un 8 por ciento anual.
6? Las cargas que reconoce la finca serán reconocidas por el comprador, rebajándose su importe del precio del remate.
7o Sarán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo, para unirlos al expediente de su razón, y sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
M odelo de proposición
Don N...........N......vecino de........calle de.. ..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........
y de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones,
hace proposiciones á la subasta de.......perla suma de
pesos (en letraj en oro, pagaderos en diez plazos y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego.
(Fecha y firma).
teo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 701 premios.
El martes 4 de actual, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1351; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 2 9 de Octubre de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 4 de Noviembre, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,351, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 13 de Noviembbre distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ « 200,000
1 de.........-.......................    40,000
1 de ...	........................... 10,000
1	de......... ........................... 5,000
10 de 1000.................v......... 10,000
683 di 400............................. 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer	premio......................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo premio-............................ 800
Son....701 premios.	«	540,000
Precio de los billetes.—El entero « 40, el medio « 20. el cuadragésimo « 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligen cia.
Habana, 29 de Octubre de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina.
Administración de Aduana de la Habana
RECOCI IDO DE TEJEDURIA DE LIBEOS.
Tesorería Central de Hacienda.
ANUNCIOS.
H a hiendo sufrido extravío la Lámina ó Resguardo provisional, por valor de cuatro mil pesos, expedida con el número 2170, de la deuda amortizable para el cange de 8 Bonos del Tesoro que existen depositados en esta Tesorería por D. Juan Francisco Aguirre, para garantir su manejo como Colector de Rentas que fué del Mariei, se hace saber por el presente anuncio, que será publicado durante 30 dias en la Gaceta oficial de la Habana, para que la persona en cuyo poder se halle el expresado documento, se sirva presentarlo en esta Tesorería; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, será declarado éste sin ningún valor ni efecto.
Habana, Septiembre 27 de 1890.—El Tesorero Central, Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Grupos M. No 7. 31 vto. 20
En expedientes que se siguen para la incautación de $2100 principal de la Capellanía que dispuso don Antonio Hernández, á favor del Convento de Santo Domingo; «20oo de principal de la que dispuso Da María de Soria, también á favor del mismo convento, y fiooo de la dispuesta por doña Micaela González de la Torre, á favor del convento de la Merced, se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dichos capitales, á fin de que acuda en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes, y si transcurrido dicho plazo, no lo verifica, se procederá á lo que haya lugar.
Habana y Octubre 20 de 1890.—P. S.—Ricardo de La Chica.
Debiendo tener efecto el día 29 de Noviembre del presente año, en el local que ocupa esta Administración á las doce de su mafiana, la subasta pública de una casa situada en esta Capital, calla de Estévez número 100, que linda ntfr el Sur con la mencionada calle de Estévez, por el Norte con el fondo de la casa de la misma calle, marcada con el número 98, por el Este con la número 98 y por el 0:ste con la número 102; con un frente da ocho metros por un fondo de 34 metros 20 centímetros ocupando una ostensión superficial de 263 metros 60 centímetros planos, y cuyo terrene reconoce un censo de dos pesos cincuenta y
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba-
Seocíón de Contadukía.
Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Indalecio Ramírez de Arellano, Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda de esta Ciudad, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de cali ficación de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la general del Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 presupuesto de 1884 á 85, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre 22 de 1890-—El Administrados principal, Manuel M. Anillo.
Don Cárlos InzeDga, Admiuistrador que fué de esta Aduana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta principal de Hade Hacienda en hora y dia hábil y término‘de quince á recoger el pliego délos reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes de Enero de 1875, presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Cuba Octubre I9 de 1890. El Administrador prin-' cipal, Manuel María Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración Central de Rentas Estancadas LOTERIA AVISO AL PUBLICO.
El lunes 3 de Noviembre, próximo á las 12 en punto de su mafiana, previo un conteo general y escrupuloso exá> men, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que con-ta el sorteo ordinario núm. 1.350. El dia 4 antes del sor-
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Por 25 cs. de pesos por		
cada pasagero.	35 75 - • •	35 75
« Importación . .	33252 89 . . .	33252 89
« Exportación . .	202 09 ...	202 09
« Carga y descarga. « Depósito mercan-	1642 19 ...	1642 19
cantil....	88 62 . . .	88 62
« Multas por infrac-		
dones ....	39 64 - - •	39 64
« Resultas dé 18 .		
á 18			
Suma . '. . .	35261 18 . . .	35261 18
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas . .	1 276 . . . . .	276 .
« el de 10 p. § so-		
bre pasages . .		
« el de consumo de		
Para la Junta de Obras
ganado . ... (Por el de I • 25 es. por t o nelada de des-
detPuerto.'! p^el'de Atraque, Pontón y ( Draga. .
Total. . . .
390 21
9 37
39° 21
9 37
35936 76
35936 76
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos ..........	807592 44
Idem hasta igual día del año anterior. . .	735528 29
De más en 1890... 72064 15
Habana, 29 de Octubre de 1890.—El Tenedor de libros,—Ramón P. de Vargas.—El Contador, A. Villa-vicencio.—Vto. Bno.—El Administrador, M.Zábalo.
U