mmmmaaBmmmmÊmmammmsMmmmmmtm
ANO LH—Núm 83
Sábado 4 de Octubre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 687.
PIEjE^ICmiaO OFICIAL DIEHL GOBIBR/IsTO
WJVJCOS DJB 13 Habana: en la Administración de la imprenta, 'T calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	ivHoaiPoioar. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.		PJBBOIOM JD3H3 SlTflCIBlPCXOIV. Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. • $4-50oro. | Península, por ídem		$ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ledo. D. Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de un duplicado del título de Ledo, en Farmacia que se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el enal se le ha extraviado; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de un mes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-.a para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro lerndndez Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 1044, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1395, con la que remite copia de las ternas de los individuos que han sido declarados con opción á parroquias vacantes en la Diócesis de la Habana y manifiesta haber nombrado á los Sres. Sacerdotes pro puestos en primer lugar en ellas, teniendo, en cuenta que se han cumplido todos los requisitos legales; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prestar á dichos nombramientos su superior aprobación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 25 del corriente, su cnmplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 do Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 945, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de Administración de la Secretaría de la Junta de colonización é inmigración de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Antonio García Morales, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Raíz de Apodaca, ‘oficial tercero cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio último, y bajo el número 951, la Real orden siguiente:
. «Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Secretaría de la Junta protectora de inmigración de ésa Isla, qne resulta vacante por haberse creado por Real orden de 26 de Junio último, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresceldo; el El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Teodoro "Venero, cesante de igual clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del corriente, de su orden, se pnblica en. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29jde 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, se comunica á este Gobierno General, que con fecha 16 de Agosto último, se ha entablado demanda contencioso admiministrativo por D. Pablo Medina y de la Chica, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar cir 28- de Marzo ‘del corriente ano, por la que se nombró á D. José Carba-11o, para la plaza de Snb-Director de Sección de segunda clase, Jefe de Negociado de tercera del cuerpo de Comunicaciones de esta Isia, y otra de la propia fecha entablada por el mismo individuo contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 31 de Marzo próximo pasado, por la que se le declara cesante del cargo de Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones.
Y á los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888; orgánica de los Tribunales de o Contencioso Administrativo, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que teniendo interés directo en el negocio quisiesen coadyuvar en él á la Administración.
Habana 29 de Septiembre db 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.
Beneficencia.
Nombrado el Ledo. D. Manuel Vatdés Pita, para desempeñar el cargo de Delegado especial para la investigación de bienes y valores del ramo de Beneficencia en la provincia de la Habana, de orden del Exemo. Sr. Gobernador General se hace público por medio de la Gaceta á fin de que conforme á lo preceptuado en el artículo 83 del Real P x-reto de 27 de Abril de 1875, se le faciliten por las oficinas públicas de todos los ramos de la Administración, los datos que en ellos existan referentes á la investigación que trate de verificar, sin exacción de derechos.
Habana, 30 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Ayuntamiento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Agosto último, y bajo el número 1,101, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En el expediente y autos de competencias suscitadas entre el Gobernador general de la Isla de Cuba y el Juez de primera instancia del distrito Este de la Habana, de las cuales resulta:—Que hallándose investido Don Manuel Villarnovo y González, del carácter de agente
del Ayuntamiento de la Habana, para la recaudación del arbitrio de anuncios, en virtud délas facultades de aquel cargo, y habiéndose publicado sin la contramarca del arbitrio, unos carteles anunciando para la noche del 25 de Agosto de 1888, un beneficio en el teatro «Irijoa» de aquella capital, dicho agente, después de requerir para el pago del arbitrio al que figuraba como empresario del teatro, por orden del alcalde y con arreglo al artículo 21 de la instrucción de 15 de Mayo de 1885, entendiendo que el arbitrio de que se trataba nada tenía que ver con el anticipo hecho por la compañía que hasta entonces-había dado funciones, procedió al embargo de las taquillas del teatro, que no dió resultado, y posteriormente, considerando que la artista D? Natalia Jiménez, á favor de la cual se daba el beneficio, era la obligada á satisfacer los impuestos que sobre la función pesasen, dirigió el correspondiente procedimiento de apremio contra la referida Doña Natalia. Que la Doña Natalia Jiménez, con fecha 19 de Enero de 1889, dedujo en forma demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra .el citado D. Manuel Villarnovo y González en reclamación de daños y perjuicios, por valor de «mil quinientos pesos oro,» que causó á la demandante al embargar como recaudador del arbitrio de anuncios las localidades y entradas del teatro «Irijoa», con pretexto de que no se había satifocho dicho arbitrio por la empresa, dando lugar á que el público no asistiese a la función qne á beneficio de la demandante había de darse, cuya demanda repartida en turno al Juzgado del Este de la Habana, fué contestada por el demandado. Que en tal estado, á instancia del Alcalde Presidente del Ayuntamiento de la Habana, el Gobernador general de la Isla, requirió de inhibición al Juzgado del Este, para que dejase de conocer en la mencionada demanda, ínterin la Administración no reservase á la jurisdicción or*< diñaría derechos civiles, á cuyo efecto el requirente aducía qne llevados á cabo los actos de qne se trataba por un delegado representante del Ayuntamiento, no cabe la intervención judicial para hacer responsable á dicho delegado de actos qne no ejecuta por cuenta propia; qne contra decisiones del poder administrativo en materia de su jurisdicción privativa, no debe intervenir el poder judicial hasta que quede apurada la vía gubernativa, y citaba los artículos 1? de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 y 152 de la Ley municipal, entendiendo que no habiendo fallado aún en el asunto el Ayuntamiento de la Habana, sólo ante éste podía responder el agente recaudador de los actos qne ejecutara. Qne sustanciado el incidente de competencia, el J nez en disconformidad con el Fiscal, dictó anto, declarando tenerla para el conocimiento del asunto, estimando que en el presente caso no se trataba de demanda alguna contra decisiones del poder administrativo, sino de una reclamación contra un particular, que abusando del poder de que estaba investido cansó perjuicios á la parte actora, tratándose por tanto de una cuestión entre dos particnlares, sin que para el ejercicio de la acción del actor se exijan declaraciones prévias; que el Gobernador general, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración de la lela, resolvió remitir el expediente á la resolución de ese Ministerio, con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del Real Decreto de 23 de Septiembre de 1888, resultando el presente conflicto que ha seguido sus trámites.—Visto el artículo 152 de la Ley Municipal vigente en Cuba, á tenor del cual para hacer efectiva la recaudación de los impuestos y arbitrios á cargo de los Ayuntamientos, serán aplicables los medios de apremio en primeros y segundos contribuyentes dictados á favor de la Hacienda.—Visto el artículo l.° de la Instrucción de 20 de Mayo de 1884 para el procedimiento de apremio contra deudores á la Hacienda Pública, asimismo vigente en Cuba, desde 15 de Mayo de 1885, el cual dispone que los procedimientos contra contribuyentes son puramente administrativos, y se seguirán por la vía de apremio, siendo por tanto privativa la competencia de la Administración para entender y resolver sobre todas las incidencias del