14
GACETA DE LA HABANA
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Par Jo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio -ejecutivo seguido por el Ldo. Don Manuel Floilan Cuervo, como cesionario de D? Antonia Ugarte y sus hijos Don Raimundo y D? Catalina Guerediaga, contra D? Francisca Oramas ó sus herederos, D? Emilia D* Adela y D? Isabel Oispert, en cobro de pesos, por auto de veinte de Setiembre de mil ochocientos noventa y siete se despaohó la ejecución por la cantidad de tres mil ciento treinta y seis pesos en oro por intereses vencidos desde el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos de la imposición de ocho mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, que á favor de dicha 'Guerediaga, reconocía el Ingenio Emilia ó Gigante, según escritura otorgada en veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos sesenta y dos, por los intereses legales de demora y por las costas causadas; ouya ejecución fué amj liada en doce de Septiembre último, á la cantidad de mil doscientos cuarenta pesos veinte centavos por dos nuevas anulidades vencidas y no satisfechas: que librado el correspondiente mandamiento de ejeduclón se procedió al embargo de dicha finca respecto á ios deudores D? Francisca Oramas ó sus herederos D? Isabel y D? Adela Gispert, sin hacerles el requlrimiento de pago oor ignorarse sus respectivos domicilios, diligencia de embargo que se entendió con D? Emilia Piquero, como encargada de la repetida finca. En su consecuencia serequiere por este medio á las indicadas D? Francisca Oramas ó sus herederos D? Isabel !y D? Adela Gispert, para que abonen á dicho Ledo. Don Froilan Cuervo, Jas cantidades de que se ha heoho¡mérlto, o tándoseles á la vez de remate, ¿i fin ue que en el términoJIde nueve días se personen en los autos en la forma legal correspondiente y que se opongan A la ejecución despachada si les conviniere.—Habana Junio treinta de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac-Malión.	6 P 2
Síon Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente hago saber que en el juicio ejecutivo seguido por R tfael Castellao« s, contra D? Josefa Carránza y ‘Gallego, D? Matilde y D? Manuela Balbás Carráuza, que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbás y Calero, sobre pesos, se ha dispuesto sacar á subasta por término de veinte días la casa calle Ancha del Norte, número 266, de 'manipostería, ladrillo y azotea, por el precio de su tasación -que lo ha sido en la cantidad de 3175 pesos, 3 centavos oro; tía cual se compone de un pafio de terreno con 4 metros, 84 centímetros de frente, 6 metros, 71 centímetro de fondo y 5 metros, 50 centímetros de frente de fondo, cuya casa se encuenta situada en la acera Norte y cuadra compreudida cutre las calles de Campanario y Perseverancia, formando la «manzana con el litoral de la Playa de San Lázaro: habiéndose señalado para la subasta el día 8 de Agosto á la una de su tarde en este Juzgado, sito Tacón, número 2, con las •advertencias qne no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y para tomar parte en la su-Ihasts deberán ios licitodores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 del valor que sirve de tipo y que dicha casa I «peora á pública subasta siu suplir previamente la falta del títalode propiedad. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se idbra el presente.—Habana, Junio 27 de 1890.—
' Vicente Pardo,—Ant°, mí, José García Tejada.
8 P 2
l Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia distrito del Centro de está Ciudad, y&cr faíéseijcé ó5í?t° ¿abe*: que á consecuencia -deles autos ejecutivo« seguidos por Don Félipe Valdés, -contra 1 on Inocencio Taboada, en cobro *de pesos y continuado por Don Manuel R. Castellanos como heredero del ;Ci.tado Valdés, he dispuesto se saque á pública subasta la máquina de labrar azúcar del Ingenio “San Miguel” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, y tasada en la cantidad de trece mil quinientos pesos oro, cuyo pormenor se detalla en los autos los cuales se encuentran de manifiesto en la Esoribanía del actuario, Empedrado diez y seis, para cuyo aoto, ge ha señalado la hora de las* doce de la mañana del día treinta del entrante mes de Julio en el )o-oal de audiencia del Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanfa á instruirse y al Juzgado el día señalado libro el presente que se publicará en tres números de la Gacete tficial de la Habana, admitiéndose que fe saca á remate la expresada maquinaria con la rebaja ue un veinte y cinco por ciento de su tasación y que los li-citadores (h berfin consignar pioviamente en la mesa del Juzgfado, una cantidad igual al diez por cieLto de la tasación con la rebaja indicada, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta y que no se admitirán proposiciones que no cubran los des tercios de la tasación.—Habana y Junio 16 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Jiménez.	1905 T 1
H AB AN A.-O ESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por este mi segundo edicto, hago saber: que el quince del entrante mes de Julio, á las doce del día, tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cu renta y dos, la subasta de los buques siguientes: Una lancha titulada Dorotea, de cuarenta y seis toneladas y cuarenta y cinco déoiraoscon palo mayor y trin-queti forrado en oobre oon lastre y útiles en buen estado, ■tasada en dos mil quinientos pesos: la mitad de otra titula-.da Juanita de dos palos, forrada en oobre y porte de trece toneladas y ochenta y ocho décimos, tasada en mil trescientos pesos: la mitad de otra titulada'la Unión, de dos pe-los, forrada en cobre y porte de doce toneladas cincuenta
Ír cinco décimos, tasada en ñail pe sos; la mitad de otra timada la Constancia, de dos palos forrada en oobre y porte de diez toneladas noventa y ocho décimos, tasada en mil pesos y la mitad de la titulada Carmita de dos palos, forrada en cobre, con once rnétros noventa y cinco centímetros de -eslora, por cuatro rnétros, veinte centímetros de manga, tasada en 'mil doscientos pesos, todas oon sus enseres y en buen estado. Advlrtiendo que no se admitirán proposioio» nes que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse el diez por ciento de la la cantidad fijada como tipo para la subasta.— Que así lo he dispuesto en el Julolo ejecutivo á instancia de Don Manuel Rodríguez Baloira, contra Dou Cesário G. Calvo, en cobro de pesos: que radie i en esto Juzgado y Escribanía del actuarlo. Y para su inserción en tres mime-tros consecuttvos de la Gaceta oficial, se expide el presente edioto. Habana 30 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Luís Mazón.	9 P 2
'Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
En el Iuioio inoidente á testamentaría de Doña Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división «de los bienes perteoientes á dicho Juiolo,. ha dictado la pro-
videncia que á la letra dice: Providencia: Juez, el Sr. Bernal.—Habana doce de Junio de mil ochocientos noventa, en vista de lo certificado por el Escribano, el tiempo transcurrido y lo pedido en el escrito anterior se declaran en rebeldía á D? Kita Ruano, esposa de Don Félix Dugués y á la sucesión de Don Miguel Ruano Díaz, y en su consecuencia, no se volverá á practicar diligencia alguna en su busca notificándosele las providencias sucesivas y demás actos en los Estrados del Juzgado, practicándosele únicamente la de la presente en la misma forma que se han verificado las anteriores.—Lo mandó y firma 8. Sría. doy fe—Bernal. Ante mí.—Autonio Fernández de Velazco. Y para notificar á D* Rita Ruano y Alvarez, esposa de Don Félix Dugués y á la sucesión de Don Miguel Ruano y Díaz se libra el presente.—Habana y Junio 27 de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí, Antonio*Fernández de Velazco. 1906 T 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que 11 día cuatro de Agosto entrante á las doce, tendrá lugar en los extrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42 el remate de los almacenes de manipostería y tejas, situadas en la Ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de 4,409 rnétros 84, centímetros, tasados en cuarenta y siete mil ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro, sin sujeción á tipo; y el de las siguientes secciones del terreno marítimo situados también en la Ciudad de Cárdenas: una compuesta de 88 metros de largo por 43 de ancho, lindando con terrenos deD. J. M. Pon ce de León, entre las calle de Garnica, Laborde y Nueva: otra de 13 metros de ancho por 43 raé-tros 20 milímetros de largo, entre las callas Nueva y Labor-de: otra situada entre las calles Nueva, Laborde y Heotor de 33 metros 59 milímetros de ancho, por 83 dé lougltud; y otra sección de terreno señalado oon el número 14 entre las calles Nueva, Genes y Heotor, ó Marina compuesta de 2784 rnétros 65 milímetros cuadrados, tasados enoonjuntoen tres mil novecientos setenta y nueve pesos noventa y dos centavos oro; adv rtléndose que no se admitirán proposiciones que no cúbran, respecto de dichas secciones de terreno, las dos terceras partes de eu avalúo: que estos con los demás antecedentes de la subasta están de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Baños, á mi cargo: que los Untadores hau de conformase con los títulos de propiedad unidos á loa autos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y para tomar parte en la subasta deberán consig* nar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento eu efectivo del valor de los bienes, previo el descuento, en cuanto á los almacenes, del veinte y cinco por ciento que sirvió de tipo para ia segunda subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos; pués así lo he dis-puesto en el iuioio ejecutivo segiudo por D? Isabel Bacelo, ! eontra Don Lorenzo Ruíz Cárrias.—Habana veinte y seis de Junio de mil ochocientos novent».—Guillermo Bernal.— Ante mí, Antonio Fernandez de Velazco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente en su fecha—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazoo.	1904 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edioto se hace saber á los parientes de la presunta enagenada D? Juana Correa, que estando ésta sometida á observación en el Hospital municipal destinado al efecto, se ha fijado en tres meses, prorrogables á otros tres, el plazo de dicha observación; emplazándoseles á la vez, para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Juzgado, á usar de su derecho; bajo el apercibimiento de que si no se presentan, se resolverá si su audiencia lo que proceda. Habana, Junio 19 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazoo.	1871 29
GUAJSAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad este Distrito.
Por medio del presente te hace saber que en el juicio
declarativo de mayor cuantía promovido por Don Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa, contra la sucesión de Don José Demetrio de los mismos apellidos, en cobro de pesos se ha dispuesto poner por segunda vez en pública subasta por término de veinte días y oon la rebaja del veinte y cinco por ciento del avalúo de los bienes que á continuación se determinan.—Un potrero titulado Santa Rosalía, situado en el barrio de la Mulata, término municipal de Bahía-Honda, compuesto de treinta y seis cinco sextos caballerías de tierra de las de la Hacienda Santa Rosalía de las Vegas, linda al Norte con el camino de Vuelta Abajo; al Sur oon 1 \ Hacienda Piñal i lio; al Este con terrenos de Dou Milgnel Avila y otros y al O- ate con la Hacienda Rio del medio: ha sido tasado en la suma de ocho mil novecientos diez y siete pesos cincuenta centavo*: siete vacas con sus terneros, seis más sin cría, dos toros de tres años, ocho añojos de ambos 86X09, veinte y ocho puercas madres, dos berraoos galanos y cuarenta y un cochina tos, tasados en setecientos ochenta y nueve pesos, dos y me llo centavos y cuyos animales forman la dotación de dicho potrero. Se ha señalado para la susbasta las doce del día treinta y uno de Julio venidero en las puertas de es ce Juzgado, ;ad virtiéndose á los que quieran tamar parte eu ella que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación deducido que sea el 25 p.§ déla misma; que los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía con los que hahrán de conformarse siendo estos los relativos al inmueble y que para hacer proposiciones han de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación. Así lo he dispuesto en providencia da *21 del actual, Guauajav, Junio 26 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, por D. Manuel Garrido, Manuel de J. A rocha.	1928 P 1
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan -
cia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se convoca por teoera y última vez á las personas que se orean oon derecho á heredar al moreno Africano, Jacinto Peñalver, vecino que fué de Cabañas, á fin de que dentro de treinta días, después del último anuncio, ocurran á este J uzgado, oon los oportunos documentos, con advertencia de que los bienes consisten en una cosa de yaguas y guano y de que se declarará vacante la herencia si dentro del término fijado no comparece persono alguna alegando el referido derecho. Así lo he dis-uesto en el juicio intestado de dicho moreno. Guanajay, unió 28 de 1690.—José María Vélez.—Por su mandado, Manuel de J. Arocha.	1864 29
Juzgados de Instrucpióu.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden que le ha dirijido la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de la Habana, se cite A D. Donato Julián Tesillo, vecino que fué de la calle del' Alambique, número 27, para que comparezca en dicho Tribunal, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por expedición de billetes de lotería no autorizada. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 26 de Juio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega. 1881 I 2
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al asiático Antonio Luis, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 48 afios, para que deutro de quince días se presente eu este Juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en la cansa seguida por rifa no autorizada, seguro de que se le administrará justicia. Y encargo á las autoridades se sirvan proceder á su busca y captura.—Ha-bana Junio 26 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
;	1879 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento ae la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en el suprimido Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, contra D. Arístides v Fernández y otros, por falsificación, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los herederos de D. Roque de Lara y Martínez Campos, que en dicha causa han sido condenados los procesados á indemnizar la cantidad do treinta y dos mil pesos oro, en que resultó perjudicado el citado Lara, por consecuencia del mencionado delito, mandándose asimismo se entreguen á dichos herederos por cuenta do la referida indemnización, la cantidad de ocho mil quinientos pesos billetes, ocupados á consecuencia de la citada causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Junio 21 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1848 I 29
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Hidalgo Lacalle, natural de Bejucal, soltero, de 20 años, tabaquero, vecino del Callejón ael Suspiro, número 16; y á D. Ramón Cerezo Valdés, natural ¡de esta, soltero, de 29 años, tabaquero y vecino del Callejón del Suspiro, número 5, para que dentro del término de diez días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81 á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en causa que se les sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Fernando Villalba, y tenga lagar su emplazamiento para la superioridad; seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario les pararán el perjuicio consiguiente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares, así como á sus agentes, procedan á la busca y conducción al Juzgado de ambos procesados. Habana, Junio 26 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.
1872 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro García y Oitiz, natural de Trinidad, soltero, de 46 años, barbero y vecino accidental que fué de Neptuno, 19, para que dentro del téimino de quinto día comparezca en este Juzgado, Escobar 81, con el fin de evacuar un acto de iusticia en la causa que se instruye por hurto ai mismo. Habana, Juuio 25 de 1880.—José Clemente Santos.	1874 I 1
, El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Cancio Pérez, natural de Asturias, soltero, de 83 años de edad, del comercio y vecino de Prado, número 10, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia-en causa que instruyo por estafa. Habana, Juuio 25 de 1890.—José Clemente Santos.
1873 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oflei» 1, se eonvoqiu n, para que deutro de quinto día comparezcau en este Juzgado, Escobar número 81, á las personas que conozcan al pardoAutonio García y Gar-oía, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años, tabaquero y vecino de Sitios ciento ocho, y puedan declarar st dicho individuo posee ó nó bienes de fortuna. Que así lo ha dispuesto en el inoidente de embargo al referido García, por virtud de causa por robo. Y para su publicación expido la presente.—Habana Junio 14 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos. 1767 I 29
El Sr. Juez de instrución del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Castro Rodríguez, vecino que era de la calle de Lamparilla número ciento trece, á ciento quince, para que á las once de la mañana dei día nueve de Julio entrante, comparezca ante la sección sfguada de la Real Sala de lo crimiual de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del Juicio oral en la causa seguida contra Don Rosendo González García y otro por hurto.—Habana Junio 27 de 1890.—Maciá.	1891 I 29
El Sr. Juez de instrucción del Centro en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por trts números de la Gaceta oficial, se couvaqueá D. Francisco García Paredes, vecino que aparece ser de la calle de Sau Rafael número 38, á fin de que el dia ocho de Julio próximo entrante á las onoede su mañana se presente ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á las sesiones del Juicio oral en causa contra Dou Fermín Sevilla Pérez, por hurto frustrado; apercibidos si no lo verifica de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana 26 de Junio de 1890.— El Secretario, José Clemente Santos. 1892 I 29
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instruooión accidental del distrito del Oeste, en ia causa que instruye por hurto, ha dispuesto, por ante mí, que por tres núi**>rós de la Gaceta ofloial, se