1058
GACETA DE LA HABAJNa
39 Los Consejeros y demás funcionarios que prestan servicio en el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
49 Las Autoridades militares.
59 El Subsecretario y Oficiales del Ministerio de la Guerra.
69 Los Ayudantes y Oficiales á las órdenes del Rey.
79 Los individuos del Cuerpo Jurídico militar que tengan destino activo.
89 Los individuos del Clero castrense.
99 Los individuos de los Cuerpos auxiliares y los de la Guardia Civil y Carabineros y Cuerpos asimilados á aquélla en las posesiones de Ultramar, cuando no pertenezca á su propio instituto el procesado, si no está el Ejército en campaña ó el territorio en estado de guerra.
10. Los que tengan parentesco con el Juez instructor ó Fiscal de la causa, por consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado civil.
Art. 155. Están exentos del cargo de defensor:
19 Los Generales, Jefes y oficiales de la escala de reserva que no tengan residencia en el distrito, Ejército, plaza, división ó brigada en que se instruya la causa.
29 Los Oficiales con destino en las oficinas centrales de Guerra, é individuos de las propias clases de los Cuerpos auxiliares en cuanto á las causas de Consejo de guerra ordinario.
Art. 156. Pueden excusarse de ser defensores:
19 Los Capitanes Generales de Ejército, cuando el procesado no tuviese igual gerarquía militar.
29 Los Senadores y Diputados á Cortes.
39	Los Jefes, Secretarios y Oficiales de las Inspecciones de las armas y empleados en los demas Centros y dependencias de Guerra.
49 Los primeros Jefes de Cuerpo activo y délas Comandancias de Carabineros y Guardia civil y los Mayores de plaza.
59 Los empleados en cemisiones activas del servicio y cualesquiera otros en quienes concurran razones atendibles que apreciará la Autoridad judicirl, oyendo á su Auditor.
69 Los individuos de los Cuerpos auxiliares, cuando el procesado no pertenezca al mismo que el nombrado defensor.
CAPITULO II.
De las recusaciones.
Art. 157. Pueden ser recusados por los procesados ó sus defensores, y los Fiscales en su caso, alegando; alguna de las causas de incompatibilidad comprendidas en el artículo 150.
19 El Presidente, los Consejeros y Secretarios Relatores del Consejo Supremo de Guerra y Marina, en las causas de que éste conozca en única instancia.
29	El Presidente y Vocales de los Consejos de guerra.
30	Los Jueces instructores, Fiscales y Asesores.
40	Los Secretarios de causas
No pueden ser recusados, en ningún caso, los Fiscales del Consejo Supremo de Guerra y Marina, las Autoridades judiciales, los Auditores y los Fiscales después de haber formulado la acusación.
Art. 158. También podrán ser recusados los peritos.
Las causas de recusación de los peritos son:
ia El parentesco de consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado con el ofendido ú ofensor.
2a El interés directo ó indirecto en la causa ó en otra semejante.
3a La amistad íntima ó enemistad manifiesta.
TITULO IX.
DE LA JURISDICCIÓN DE GUERRA EN LAS PLAZAS DE AFRICA.
CAPITULO UNICO.
Art. 159. Las plazas de Africa se considerarán en constante estado de guerra, y en tal concepto, los Tribunales y Autoridades militares conocerán de todos los delitos cometidos en las mismas, cualquiera que sea la persona delicuente, con sujeción á las reglas establecidas en esta ley. !
Art. 160. De los negocios judiciales de carácter civil que se promuevan en la plaza de Ceuta, conocerán en primera instancia el Comandante general de la plaza y su Auditor.
De los de igual carácter que se promuevan en las demás plazas españolas de Africa, conocerán en primera instancia la Autoridad militar que en ellas ejerza jurisdicción.
Las sentencias que dicten las mencionadas Autoridades serán apelables ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
En este conocerá de dichos asuntos la Sala de Consejeros Togados á que se refiere el art. 89.
Sus fallos serán ejecutorios, y contra ellos no procederá recurso alguno.
Art. 161. En los negocios judiciales de carácter civil que se promuevan en las plazas de Africa se aplicarán los preceptos y procedimientos de la legislación ordinaria.
TITULO X.
DE LA JURISDICCIÓN DISCIPLINARIA.
Art. 162. La jurisdicción disciplinaria tiene por objeto la corrección de las faltas que se cometan en el desempeño de funciones judiciales, en el cumplimiento de deberes relativos á las mismas ó con ocasión de ella.
No se aplicarán correcciones disciplinarias á los hechos ú omisiones que constituyan delito, ni á las faltas que no se refieran al ejercicio de la jurisdicción de Guerra ó no se cometan con ocasión del mismo.
Art. 163. Están sujetos á la jurisdicción disciplinaria:
Los Presidentes y Vocales de los Consejos de guerra.
Los Jueces instructores.
Los Fiscales.
Los Secretarios de causa.
Los Defensores militares y Abogados.
Los individuos del Cuerpo Jurídico militar.
Los peritos, testigos y cuantos intervengan en los procedimientos militares, ó asistan como público á los Consejos de guerra.
Art. 164. La jurisdicción disciplinaria corresponde: A las Autoridades que en los Ejércitos y distritos ejerzan la de Guerra.
Al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Al Gobierno en el caso previsto en el párrafo último del artículo 166.
Art. 165. Las Autoridades militares que ejerzan jurisdicción podrán imponer en vía disciplinaria las correcciones siguientes:
A los peritos, testigos y demás personas extrañas al Ejército que intervengan en el procedimiento:
Advertencia.
Apercibimiento.
Privación total ó parcial de honorarios ó indemnizaciones.
A los Abogados defensores:
Advertencia.
Apercibimiento.
Suspensión del ejercicio de la abogacía ante los Tribunales del Ejército ó distrito hasta dos meses.
A los Presidentes y Vocales de los Consejos de guerra, Jueces instructores, Fiscales, individuos del Cuerpo Jurídico militar que no ejerzan funciones de Auditor, Secretarios de causas y Defensores militares:
Advertencia.
Apercibimento.
Suspensión de empleo hasta quince días.
Arresto por igual tiempo.
Art. 166. Las correcciones que en vía disciplinaria podrá imponer el Consejo Supremo de Guerra y Marina son las siguientes:
A los peritos, testigos y demás personas extrañas al Ejército que hayan intervenido en el procedimiento: Advertencia.
Apercibimiento.
Privación total ó parcial de honorarios ó indemnizaciones,
A los Abogados defensores:
Advertencia.
Apercibimiento.
Suspensión del ejercicio de la abogacía en los Tribunales militares hasta seis meses.
A los Presidentes y Vocales de los Consejo de guerra, Jueces instructores, Fiscales, Secretarios de causas, Defensores militares, individuos del Cuerpo Jurídico militar y de la Armada:
Advertencia.
Apercibimiento.
Suspensión de empleo hasta dos meses.
Arresto por igual tiempo.
Las Autoridades que ejerzan la jurisdicción de Guerra no podrán ser corregidas directamente en vía disciplinaria, debiendo limitarse el Consejo Supremo á informar al Gobierno sobre las faltas que hubiesen cometido y correcciones que estime pertinentes.
Art. 167. Las correcciones consistentes en advertencia y apercibimiento, se comunicarán reservadamente á los Oficíales generales.
Art. 168. Contra las correcciones impuestas por las Autoridades militares, sólo se dará recurso de apelación, ante el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Contra las impuestas por este Tribunal, sólo procede- \ rá el recurso de súplica ante el mismo.
Art. 169. Las correcciones impuestas disciplinaria-' mente á los funcionarios que intervengan en el ejercicio de la jurisdicción de Guerra, no serán obstáculos para que se ; instruya expediente gubernativo, cuando por la gravedad | del hecho pueda proceder la separación del servicio.
DISPOSICION GENERAL.
Art. 170. Las disposiciones de esta ley no se opo- i nen á la organización de otros Tribunales de carácter puramente gubernativo, que funcionen con arreglo á sus pe- i cubares fines.
( Continuará.)
SECRETARIA.
Fomento. —Industria y Comercio.
En expediente que se instruye en este Centro, por haber participado D. Francisco Gutiérrez y Pérez, el extravío del título de herrador, que á su favor se expidió en 1874; el ExcmOi Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique por 30 días, en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Octubre próximo pasado, y bajo el número 1,265, se comunica á este Gobierno general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr. : Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado; el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia de Blás Lustreras, dicha Sección ha emitido el siguiente dictamen: Excmo. Sr. : Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 7 de Agosto último, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de Blas Lustreras. Resulta: Que mandado instruir este expediente por el Capi-
tán General de la Isla de Cuba, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declarando varios testigos, que el día 10 de Septiembre de 1888, habiéndose arrojado un enfermo tifoideo durante su delirio en el aljibe de la enfermería militar de Nuevitas, que tenía más de dos metros de profundidad, se echó al aljibe el soldado enfermero Lustreras, y consiguió sacar ai enfermo, después de luchar con él desesperadamente dentro del agua y con evidente peligro de su vida, cuyos hechos resultan también acreditados por el atestado del Párroco y certificado de la, Autoridad local. En vista de todo, el fiscal .califica de he-róico y eminente el servicio prestado y propone el ingreso-de Lustreras en la Orden de Beneficencia, con cuyo parecer se muestra de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente al elevar todo lo actuado á la Superioridad. Los Centros de ese Ministerio informan favorablemente,, indicando que el ingreso habrá de concederse en la categoría que pueda corresponder al interesado. Vistos los relacionados antecedentes, y el Real Decreto f Reglamento-de 30 de Diciembre de 1857 dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1860. Considerando? Que la condecoración de que se trata, se destina á premiar los hechos heróicos de virtud, de abnegación, de caridad,, y los servicios eminentes realizados durante una cálamidad permanente ó fortuita, y Considerando que en el caso actual es de aplicar el artículo 19 del citado Real Decreto, hallándose suficientemente justificados los hechos referidos, y mereciendo su autor el ingreso en la tercera categoría de la Orden, la Sección es de dictamen: Que procede el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de Blas Lustreras en la tercera categoría, distinguida con cruz también de 3a. clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación álos efectos prevenidos por la Real Orden de 12 de Abril de 1878. Y habiéndose conformado con el anterior dictamen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos, correspondientes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Noviembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Dirección gei eral de Administración Civil de la Isla de Cuba-
Sección de Gobernación. Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Managua, por renuncia admitida al que lo servía; y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido por conveniente nombrar, para el desempeño de dicho cargo, al Sr. D. Nicolás de los Santos Laguardia, propuesto» en terna por dicha Corporación.
Habana, 22 de Noviembre de 1890.
Camilo G. Polavieja.
Sanidad.
Vacante la-plaza de Médico de" visita de naves del puerto de Guantánamo, dotada con el sueldo anual de 300. pesos y 300 de sobresueldo; y debiendo proveerse por concurso público, según determina la regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que los Sres. Profesores Médicos que deseen aspirar á la indicada plaza, presenten sus solicitudes documentodas en la Dirección general de Administración Civil, en la forma que prescribe la circular de 30 de Septiembre de 1873; en Ia inteligencia que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es. de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana, 25 de Noviembre de 1890.
El Director general de Administración Civil,
P. Galbis.
Dirección General de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Dirección General ha acordado que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día 19 del mes próximo^ venidero, los haberes de las clases activas, y asignaciones: de material correspondiente al presente mes.
Habana, 26 de Noviembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos. Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Antonio Pérez Rioja, Administrador Principal de-Hacienda que fué de Pinar del Río, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de aquella Administración correspondiente al mes de Mayo de 1885, presupuesto 84-85, en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Octubre de 1890. El Interventor ge* neral, Manuel Alvarez Ossorio.