406
gaceta de la habana
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente dorante diez días seguidos.
Habana, 20 de Agosto de 1890.-E1 Director Administrativo,—Manuel Aréjula.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de los lotes de víveres, alambrado de gas, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, efectos de carpintería, y ferretería, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal <5 tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas i cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
Hospital general Ntra Sra- de las Mercedes-
Dirección.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones, para los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos qui-rúrjicos, combustible, alumbrado, ropa y géneros y utensilios, que son necesarios á este Establecimiento, para el ejercicio económico de 1890 á 1891 y cuyas subastas deben tener lugar el día 4 de Septiembre próximo venidero, á la 1 de la tarde, en la Secretaría de dicho Gobierno, bajo la Presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Mayodormo Interventor del Establecimiento y del que suscribe; se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se publican á continuación y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la antes citada Secretaría General, y en la de este Establecimiento, establecida en el propio Hospital, concurran el citado día y hora.
Habana, Agosto n de 1890.—Dr. Emiliano Núñez.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital, en el año económico de 1890 á 1891.
ia Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
19 Pan y panetela.
29 Carne y choquezuela.
39 Víveres y efectos de lavado y botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca.
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustible.
89 Alumbrado.
9? Ropa y género.
10 Utensilio.
2a Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados es indispensable el depósito previo en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la cantidad que se señala en su respectivo pliego.
3a Las proposiciones se harán por duplicado en pliego cerrado y separamente para cada servicio, con extricta sujeción al modelo que se inserta al final de estas bases; acompañando la carta de pago justificativa de haberse hecho el depósito á que se contrae la base anterior y la cédula de vencidad del postor.
4a A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminado el acto de la subasta, la carta de pago que hayan presentado, á fin de que puedan acudir á la Tosorería Principal de Hacienda y les sea inmediatamente devuelto el depósito; reservándose en la Caja del Hospital' las de aquéllos que hubiesen sido agraciados, hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno General, y puedan cangearla por la de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
5$ Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultase contratista constituirá en la citada Tesorería de la Administración Principal de Hacienda, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en cada pliego, y de no hacerlo dentro del término de quince días, perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
6a Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1891, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean aprobadas por la Superioridad. Esta prórroga no podrá exceder de tres meses. *
7a Las cuestiones que puedan suscitarse entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión, y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que sé verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza qué prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si éstuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en el Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para cada servicio se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado despliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín Santana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugós, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Eq cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5a y 9a de la Escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta Capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguiente reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al tercer trimestre del corriente año para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará públicamente, en el salón de Juntas generales del Banco—sito en la calle de Aguiar número 81—á las doce del dia I9 de Septiembre próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Señor Concejal en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo además una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y el Secretario del mismo y el notario de Gobierno, que levantará la correspondiente acta.
2^ Las 64.740 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6474 bol as* las cuales se expondrán al público antes de 6er introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 6.474 bolas se extraerán del globo seis en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4^ La administración del Banco publicará en los periódicos de esta Capital la numeración de las obligaciones áque halla correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas también de manifiesto al público, tanto en el Excelentísimo Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuade y visible..
Habana 23 de Agosto de 1890.—El Gobernador.—P. S. —José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 25 de Agosto de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2461 p. § y cierra de 2454 á 246 p.2 P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Est>aña	.. 1 Par á 3 P*° P*> seSún PlaIC> feohfc
H *"*’***“ ........... '*’* I y cantidad.
Inglaterra................. {20i 4 21i P'§ P- oro" 6 50 dlv-
Franela................ .. {% ***£.........................|
Alemania...................liEIZIll
* i rr • j	i ¿í á 9| p.2 P. á 60 div.
Estados Unidos ............ j &	| g p. c 3 ¿,v.
Descuento mercantil........ 8 p.g á 3 meses, 10 p.§ á 6 ídem em
oro 6 billetes.
AZUC A RES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polarización 94 á B6,—Sacos 6¿ & 6¿ rs. oro arroba segón o?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIF
Polarización 87 á 89.—De 4f & 4$ reales oro arroba según envase* y número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización.87 á 89— 4| á 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE S EMANA DE CAMBIOS
D. Baltasar Gelabert auxiliar de Corredor.
t. : FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill v Bou.
Habana 25 de Agosto de 1890.— El Síndioo Presidente interino,. José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Jesús Díaz Molina y de la Peña, Capitán de Infantería de Marina y fiscal nombrado de orden del Sr.. Mayor General de este Apostadero.
Habiéndose ausentado del Pontón Hernán Cortés el dia 5 del anterior el marinero de segunda clase de la dotación de dicho buque Albom Almooe, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que se presente en el citado Ponton á dar sus descargos, siendo prevención que de no verificarlo se le sentenciará en rebeldía.
Habana 20 de Agosto de 1890.—El Fiscal, Jesús D. Molina.	508
Habiéndose ausentado del crucero D. Jorge Juan, el marinero de 2a clase Francisco Martínez Moreno á quien instruyo sumaria en averiguación de su paradero, acusado ael delito de primera deserción.
Usando de las facultades que las ordenanzas de S. M. tiene concedidas para estos casos á los oficiales de la Armada, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, para que se presente en la Mayoría General del Apostadero, Crucero «D. Jorge Juan» Arsenal ó Comandancia de Marina más próxima á su para-