GACETA DE LA Hi BAÑA
1211
23	» José Lacret por Don Ricardo
Benitez . ..................... 30	36
24	» Miguel Barraga por Casildo
López	  28	50
25	» Benito Pita  .............. 35 •
26	Da Maria Francisca Alvares Ro-
drlguez ........ . .	59	38
27	D.	Nanuel Llórente por Da Ma-
nuela C. Rodríguez , • .	.	25	96
28	»	Evaristo González Portalez	.	”57
29	»	Agustín Méndez de Castro.	.	17	10
30	»	Manuel Llórente .......	13	86
31	»	Manuel Llórente por Don Ri-
cardo Pinta . ............... 24	94
32	»	Emilio Roig por Da Rosalía
Guerrero...................... 177	71
Deuda amortizadle.
16	D. César Costa Alvatez ....	13075 .
17	»	Nicasio Alvarez por D. Anto-
nio Calduch................... 688	75
18	»	Ricardo Morán................. 10000	.
Habana, 28 de Noviembre de 1890.—El Secretario Contador, P. S.,—José de M. Llera.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Por la Dirección general de Administración Civil de esta Isla con fecha 24 de Noviembre último, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de *sta Audiencia Ja Real orden siguiente:
«Illmo. Sr.: El Excmo. Sr. Capitán general en comunicación de 19 de. Septiembre último, traslada á este Gobierno la Real orden que sigue: Excmo. Sr.: La regla 6a de la Real orden circular de 13 de Mayo de 1884, ofrece en la práctica1 graves inconvenientes en perjuicio de la Administración de justici a, del servicio militar y de los individuos del Ejército, que, en concepto de acusados han dé asistir á juicios orales, conducidos en coches celulares, trasporte lento y poco frecuente, ó por tránsitos ordinarios de la Guardia Civil, áun cuando sea muy largo el trayécto que deban recorrer, tienen que esperar y pernoctar en ocasiones, por espacio de algunos meses en las Cárceles públicas confundidos con todn clase de criminales, en desprestigio del uniforme que visten y expu estos á perder la salud á expensas de las fatigas que sufren, cualquiera que sea la responsabilidad que se les impute, de la cual pueden ser absueltos ó prevenirles sólo ligeros correctivos. Y siendo, de necesidad urgente remediar los indicados piales, que han motivado reclamaciones de varios Capitanes generales de Distrito; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien modificar la expresada, regla 6a con sujeción á las disposiciones siguientes: 10 Los individuos de la clase de tropa que deban quedar á disposición de la jurisdicción ordinaria como abusados, no serán dados de baja, provisionalmente en sus caerpos, sino en el caso de ser condenados por sentencia, siendo socorridos durante aquél tiempo por dichos cuerpos ó con cargo á ellos. 29 Sufrirán la prisión preventiva en prisiones militares siempre que sea posible, y cuando nó, independientemente de los demás penados. 30 Efectuarán el transporte de ida en los trenes ordinarios como presos, custodiados por la Guardia Civil, y libremente el de regreso cuando hubiesen sido absueltos ó extinguido la pena impuesta, si después han de volver al Cuerpo de su proceden, cia. 49 Por la Administración Militar se cargará al Ministerio de Gracia y Justicia el importe de los pasages expresados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Lo que tengo el honor de trasladar á V. S. á los efectos que se indican en la referida .Real Orden respecto á la prisión preventiva de individuos del Ejército que tengan que asistir á juicios orales.»
Dado cuenta en Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar en 3 del actual, quedar enterado, y disponer se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana, Diciembre 6 de 1890. El-Secretario de Gobierno, Manuel Jáimc.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1.829 Ia Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: Vista la carta oficial número 1.197 de 25 de Noviembre de 1,886 en que V. E. da cuenta á este Ministerio de que la Junta de Comercio de Santiago de Cuba ha solicitado de la Intendencia general de Hacienda, hoy Dirección general, la supresión del impuesto llamado de Vigía que se cobra en dicha Capital y consiste en cuatro pesos por cada buque de altura y diez centavos por los de cabotaje, con destino á dotar á aquel puerto con un telégrafo de que carecía anteriormente.—En su vista.—Considerando: que el impuesto de que se deja hecho mérito fué creado en el año 1,828 á instancia del Ayuntamiento de Santiago de Cuba con destino al servicio expresado, cuyo impuesto se hizo efectivo por el referido municipio hasta el año 1,865 desde cuya época se halla á cargo de la Administración de Aduanas su recaudación, haciéndose el ingreso en concepto de depósito.—Considerando: que el servicio de Vigía marítimo de Santiago de Cuba como los demás de s u clase corresponden al Estado abonándose por ^ el Tesoro los gastos que origina con cargo á la Sección 7a
del Presupuesto general de gastos de esa gran Antilla, por cuya razón debe suprimirse el impuesto indicado; y Considerando por último, que atendiéndose por el Estado al pago del referido servicio, las cantidades que por dicho concepto se hayan recaudado por la Administración de Santiago de Cuba y consignado en depósito deben ingresar en el Tesoro haciéndose su formalizáción con aplicación á la Sección 6a del presupuesto de ingresos del vigente ejercicio, adicionándose al efecto al final de la misma en las cuentas de Rentas públicas el concepto de Ingresos eventuales procedentes del suprimido impuesto de Vigía»; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido acceder á lo solicitado por la Junta de Comercio de Santiago Cuba y por lo tanto que desde 10 de Noviembre inmediato quede suprimido el impuesto de que se deja hecho mérito, creado en el año 1828: ingresando definitivamente en las cajas del Tesoro la cantidad que por dicho concepto resulte consignada en depósito por la Administración de Aduanas de dicha Capital formalizándose el ingreso con aplicación á un articulo adicional, Sección 6a del presupuesto de ingresos del ejercicio vigente y concepto de ingresos eventuales del suprimido impuesto de vigía.—De Real orden lo digo á V. E. prra su conocimiento y efectos correspondientes, publicándose en extracto esta resolución en las Gacetas de Madrid y esa Capital.--Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual lo traslado á V. S. á los efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto para general conocimiento.-—Habana 25 de Noviembre de 1890.—P. S. Pascual A. y Cabello.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Investigación de Bienes del Estado de la pro-vinca da Matanzas. '
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de San Rafael números 62, 64 y 68, y San Ignacio números 36, 38, 50 y 52, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, las cuales correspondieron á D. Ramón Banasco, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á las mismas, para que en el término de treinta días se sirvan acreditarlo en: esta oficina Riela 63; transcurridos los cuales sin que se hubiere presentado reclamación alguna se procederá á lo que para estos casos determinan las disposiciones vigentes.
Matánzas ¿15 de Diciembre de 1890.—2?. Alfonso.
Denunciadas como bienes mostrencos las casas calle de Salamanca números 125, 127 y 129 y Manzaneda 58 y 60, en está Ciudad, las cuales correspondieron anteriormente á Da Ana Cabot, que falleció sin herederos, se cita por este medio á los que se crean con derecho á las expresadas fincas, para que en el término de 30 días, se sirvan acreditarlo en esta oficina Riela número 63, con los documentos del caso, transcurridos los cuales sin que se hubiese presentado reclamación alguna, se procederá á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, n de Diciembre de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos una casa situada en la calle de Enna rfúmero 23, en Jovellanos, y que correspondió anteriormente ai moreno Florencio Roque, fallecido sin herederos conocidos, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á la referida finca, para que en el término de 30 días se sirvan acreditarlo en esta Investigación Riela número 63, con los documentos del caso, transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo demás que corresponda.
Matanzas, 10 de Diciembre de 1890.—E. Alfonso.
Administración de la Aduana de la Rabana.
Negociado de Reparos.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación, se servirán presentarse en esta oficina dentro del término de diez días y en horas hábiles, á reintegrar los alcances deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de las de esta Administración correspondientes al presupuesto y meses que en la misma relación se expresan:
Presupuesto de 1868-69.—Mes de Diciembre de 1868.
Sres. Buenaventura Balcells.
» José R. Marquette.
» Tomás W. Wilson.
» Juan Fernández Suárez.
» R. Guillot.
» Bussing y Cp.
» Barandiarán y Cp.
» Morales é hijo.
» M. A. Montojo.
» Palacio, García y Cp.
Mes de Enero de 1869.
Sres. Caro hermanos Watson.
» Trelles y Valles.
» Sherrer Richardson.
» . Barandiarán y hermanos.
» Plassan, Avilés y Cp.
Mes de Febrero de 1869.
Sres. E. Ramírez.
» Musset y Cp.
» Sarrapifiana, Alvarez y Cp.
« Benitez y Cp.
» Rentería y Hermanos.
» Ferfer, Suárez y Cp.
» Antonio Ariño.
Mes de Marzo de 1869.
Sres. Vicente López y Cp.
» A. May y Cp.
» Martín, Falk y Cp.
» M. Ingendreysde.
Mes de Abril de 1869.
Sres. Caro, hermanos Watson.
» Noriega, González hermanos.
» Cossa y Cp.
« Rufino Caro y hermanos.
» Carrillo y Cp.
» Veguer y Cp..
» J. R. Bustamante.
Mes de Mayo de 1869.
Sres. Rigal Dardet.
» Murgue hermanos.
» Walker hermanos.
» Gabriel de Amenabar.
» Ricardo Morales.
» J. Carricaburu.
• » L. J. Manandre.
Mes de Junio de 1869.
Sres. Narciso Gelats y Cp.
» Isla Patiño.
» Walker hermanos y 'Haydrich.
» Veguer y Cp.
» Torres, Cadela y Cp.
» Sherrer, Richardson y Cp.
» Llanuria y Cp.
» Gutiérrez Manolano y Cp.
Mes de Julio de 1869.
Sres. Eduardo Voize y Cp.
» Casanellas y Cp.
» S. A. Ulacio,
Habana, 13 de Diciembre de 1890.—El Administrador, A. Villavicencio.
ANUNCIOS.
Habiéndose incautado esta Administración, la lancha «Nueva Josefa», en la subasta que de la misma se efectuó el día 3 del actual, por no haber más que una sola proposición al sacarse al mejor postor, toda vez que no se presentó ninguna por los dos tercios de su tasación, según estaba anunciado, se saca nuevamente á subasta, sirviendo como tipo para dicho acto, la cantidad de 805 pesos 30 centavos oro, que por dicha lancha se han ofrecido con posterioridad á la incautación de la misma por la Hacienda; en la inteligencia de que la subasta se celebrará el viernes 19 del actual en el edificio que ocupa esta Administración, sin que se admitan proposiciones que no mejoren la que ya existe.
Habana, 16 de Diciembre de 1890.—A. Villavicencio.
Debiendo rematarse parte de un cargamento de sal en sacos, al precio de 80 centavos oro los de sal molida, y 70 centavos también oro, los de en grano, para cubrir derechos de importación que se adeudan á esta Administración, he acordado anunciarlos en subasta pública, para el día 24 del actual, á las 12 del mismo, en los Muelles de esta Aduana; siendo requisito indispensable para ser licitador, haber constituido el depósito que acredite el 5 por ciento de 202 pesos 80 centavos á que asciende precisamente el valor de la sal que se anuncia en subasta.
Habana, 18 de Diciembre de 1890.—A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dereehes arancelarios.		Metálico. Pesos Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos Cs.
Por	25 es. de pesos por cada pasagero.	2 25		2 25
«	Importación . .	27125 38	- .	*7125 38
«	Exportación . •	3968 25	• .	3968 25
1 «	Carga y descarga.	3094 14	. .	3°94 14
«	Depósito mercantil. . • • . •	27 02		27 02
«	Multas por infracciones ....	91 77		91 77
«	Resultas de 1885 á 1886. . . .			
	Suma. • . ••	34308 81	• • •	34308 81