GACETA DE LA HABANA.
283
de vaca, leche de barra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda nece*-sitar este Hospital, durante el año de 1890 á 91.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 16 cM actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los días hábiles. •
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los Lotes, y á prorrateo entre lob que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 5 de Agosto de 1890.—El Director Administrativo,—Manuel Aréjida.
Modelo de proposiciones.
D. N........N... .vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, de tal fecha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote, y tanto en cual otro, con entera sugeción á las condiciones publicadas, y durante el año económico de 1890 á 91, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecka y firma.)
Cuerpo de Sanidad militar*
Depósito-Laboratorio de medicamentos.
Junta Económica.
Debiendo efectuarse en las Oficinas de este Establecimiento, sito en la calle de Obrapía núm. 42, á las doce de la mañana deldia 14 del mes de la fecha, la segunda subasta para la adquisición de medicamentos, efectos y utensilios que sea necesarios para el servicio del Laboratorio durante el actual ejercicio de 1890 á 1891; se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que están de manifiesto en dichas oficinas, entendiéndose que será de cuenta del rematante el importe de los anuncios.
Habana, 4 de Agosto de 1890. El Secretario, Felipe Cabrera. El Presidente, Benjamín Pura Baroja.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de la calle de . . . núm. ... y del comercio, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, del suministro de medicamentos, sustancias, efectos y utensilios que sean necesarios en el depósito Laboratorio de medicamentos de Sanidad militar, ofrece encargarse de los expresados en el lote ó lotes de. . . á los precios límites señalados, con la rebaja de ... . tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico de 1890 á 1891 ó sea desde el iq de Julio de 1890 á fin de Junio del siguiente año; á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito por . . . [tal suma] correspondiente al expresado lote ó servicio.
Fecha y firma del interesado.
Parque de Sanidad Militar.
Junta Económica.
Debiendo tener lugar el día 19 del corriente, de 12 á 2 de la tarde, la venta de varios efectos inútiles, de madera, hierro, trapo y de talabartería, y entre ellos un Furgón Almacén y otro ligero, existentes en este Establecimiento, se avisa por este primer anuncio á las personas que deseen presentar sus proposiciones verbales ó por escrito, acudan ante la Junta Económica que á dicho fin se reunirá á la indicada hora, en el local que ocupa el referido Establecimiento, situado en el Hospital Militar de esta plaza, donde podrán concurrir con la anticipación debida y en días hábiles, las personas que deseen informarse de las condiciones á que deban atenerse.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta las 2 de la tarde, no admitiéndose después de pasada esta hora, más proposiciones que las yá presentadas, y se adjudicará
la venta á la que resultare más beneficiosa para los intereses del Estado. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la alza, bien entendido que los precios serán en oro y será de cuenta de las personas en quienes recayere la aprobación de las proposiciones, el satisfacer en la Dirección de la Gaceta el importe de este anuncio.
Habana, 6 de Agosto de 1890.—El Secretario,—Antonio Pline.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el realengo San Buenaventura y San Amador y corrales' Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-tiáreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-llanueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por el Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á Cartagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ootlzaclones de la Bolsa Oficial del 7 de Agosto de 1890.
ORO DEL CU-ÑO ESPAÑOL
Abrió á2431 p.§y cierra de 2431 á 244 p. § JE\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. 			 |	2 £ 5 p.g P., según piase, fecha y cantidad.
Inglaterra............	•	20¿ ú 21| p.g P. oro, £ 60 dlv.
Francia				 •	«i £ 7Í p.g P., £ 3 div.
Alemania	•	4i á 5 p.g P. £ 60 div. 5 £ 6 p.g P. £ 3 d|v.
Estados Unidos		91 £ 9} p.g P. á 60 div. 10~£ 10f pg P. £3 div.
Descuento mercantil...			8 p.g £ 3 meses, 10 p.g £ 6 ídem en oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5$ £ 6 rs. oro arroba según tí.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—Do 41 & 4£ reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4J £ 4$ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA,
v
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 7 de Agosto de 1890.— El Síndico Presidente interino Jacobo Patterson.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA-
D. Emilio López Mazón, del cual era dependiente auxiliar D. Estanislao Bisbal y Font, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta capital. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Agosto 2 de 1890. El Sindico Presidente in-, terino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
- 'HABANA.
Don Pedro Aguilar Fernández, Teniente del Batallón Cazadores Isabel 2a número 25 y Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en la persona del artillero licenciado Gabriel Moya Beltran.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por est9 mi primero y último edicto, llamo al artillero licenciado Gabriel Moya Beltran, para que en el término de ocho días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el Cuarto de Banderas del Batallón Cazadores Isabel 2a, sito en la Fortaleza de la Cabaña, con objeto de prestar una declaracióu en el interrogatorio como Fiscales, de evacuar en el mismo, y el cual procede á la Plaza de Baracoa.
Cabaña 2 de Agosto de 1890. Pedro Aguilar.
458 -
Don José de Manterola y Alvarez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandna-cía.
Por este mí segundo edicto y término de quince días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, al pardo Juan Francisco Rosanis, con el fin de que conteste los cargos que le resultan en sumaria que le instruyo por estafa.
Habana 5 de Agosto de 189. José de Manterola.
460
Don Carlos Jústiz Botino, Capitán de Infantería, primer Ayudante de la Plaza y Fiscal de la causa que se instruye contra el pardo José Antonio García Rodríguez por el delito de insulto á fuerza armada del Cuerpo de Orden Público.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al pardo José Antonio García Rodríguez, cuyas generales no constan en autos, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca ante el Fiscal que suscribe, en el cuartel de la Fuerza, pabellón número 3, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber insultado de obra al guardia de segunda clase del Cuerpo de Orden Público Enrique Coy Buhé, cuyo hecho tuvo lugar el dia seis del corriente mes, próximamente á las doce y media de la noche en la calle del Morro; baja apercibimiento de que si no comparece on el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Reí (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Antonio García Rodríguez yen caso de ser habido lo remitan en clase de detenido á esta Fiscalía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este jdia.
Dado en la Habana á 26 de Julio de 1890. Carlos Jústiz.	d47 i
M ARIEL.
Don Mauricio Merino Rui-Wamba, Teniente del primer Escuadrón de la Cómandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y fiscal de la causa que se instruye con motivo de la herida inferida al Cabo Comandante del puesto del Guayabal Antonio Gamero Goriejue-la la noche del 30 de Mayo último.	,
Ignorando el paradero del individuo que en la noche mencionada hirió con arma de fuego al Cabo de está Comandancia, Comandante del puesto del Guayabal, Antonio Gamero Gordejuela, en inmediaciones del patio de la Casa-Cuartel del referido puesto; y asando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Casa-Cuartel en esta Villa, á responder á los cargos que en la referida causa le resultan. Y para su publicación en los Boletines de la provincia y Gaceta de la Habaua expido el presente en M ariel á los 14 días del mes de Julio de 1890.—Mauricio Merino RuiWamba.
452
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Alfonso XII, y Fiscal de la causa instruida contra varios por secuestro de D. Felipe García Vogon. Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por e3te mi primero y último edicto, llamo, cito, y emplazo á D. José Ruiz Cantero, vecino que fué de Placetas, de 27 años, soltero en mil ochocientos ochenta y ocho; y que fué cocinero en el ingenio Zaza, de aquel término Municipal, para que en el improrrogable plazo de quince días, á contar desde la publicación del presente, comparezca ante mí, bien en el cuartel de Infantería de esta ciudad, bien en mi casa morada, San Jacinto 9; para consignar sus señas con arreglo al artículo 183 de la Ley; terminada cuya formalidad podrá regresar al punto de su residencia habitual. Y exhorto á las autoridades tanto civiles y militares que conozcan su actual paradero, lo notifiquen á esta fiscalía, al par que compelan al comparendo al susodicho; y en el caso de que después de enterado se negare á comparecer ó no lo efectuare, será justificado motivo, será detenido, conducido á esta Plaza y puesto á mi disposidón.—Lo que impetro de todos en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia y con el derecho que me asisten una de las disposiciones vigentes.
Remedios 22 de Julio de 1890. Mateo Arroyo.
429