(jKAOKTA !>K la habana.
853
y ge les emplaza á la vez, para que dentro de mes se personen en el expediente iniciado en e«<te Ju-gado, á usar de su derecho, bajo el apercibimiento de que si no se presentan, se resolverá en su día lo que proce la -iu su audi ncia.— Habana Oe.tu»*r. 10 .1« 1890. — Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco	1498 26
Don Guillermo Bernal y Berna],Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de
la misma.
Por el presente se hace sa^er á la sucesión de Don Gabriel Palmeta y Rovira: que en or i Júzga lo h* promovido por Dou Miguel Pí y Padró, juicio ejecutivo contra la referida sucesión, en cobro de mi¡ uovecentos ochenta y dos pesos, setenta y cinco centavos oro. Que por providencia de dos de Septiembre útimo, se m u 16 despachar y despachó ejecución contra la expresada »uc- sión * or la cantidad indicada, iutereses legales v costas Q ie no siendo conocido el domicilio ,de la repetida sucesión, se embarcó sin prévio requ-rimlent■» la casa culi.* del Agujóte número veinte y siete con sus alquiieres, disponiéndose que se cite de remate por medio de edicto, á la supradicha sucesión, concediéndole el término }e nu v-» días, para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le con vi niere.' Y para llevar á efecto la citación de referencia s* libra el presente edicto que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial, Ajándose un ejemplar en los Estrados del Juzgado.—Habana quince de Octubre de mil vhócieüt s no venta.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ramón Porto carrero.	1632 P 25
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, M g st ado de Au
dlencia Territorial de las d*< fu^ra * e esta dudad,
Juez de primera instancia en propiedad dei distrito
Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia que «. con secuencia del procedimiento de apremio seguido liara hacer efectivas las costas en el juicio promovido por D? Juana María 8ar-difius, contra Don Félix G>vin y Domínguez., sobre desahucio del ingenio Central Lucilina, sitúa «o en Nueva Paz, partido judicial de Güines, se ha lispuesto la celebración ae una seguuda subasta, con rebrja del veinte y oí neo por ciento del avalúo, de una Máquina de moler caña, cilindro horizontal, que se ncuentra en • ficha ñuca, non sus accesorios, en que se comprenden; el molino ó trapiche, Dou bey Blaquer número nos; dos calder rs y una torre c«>n su tubo de hierro. Sirve de tipo parala sunasta, la c ju dolad de cinco mil seiscientos trece pes'*s setenta y cinco centavos oro, á que queda reducido el ava úo, hecho 1 i ex o. esafia rebaja; v se ha señalado para el acto del r mate, el día siete de Noviembre próximo entrante, á Lasdoe«* en ei I» cal de este Juzgado, sitúa lo en la cale délos Cu.rieles número cuarenta y don, siendo condición de *a subasta, que no se admitirán posturas, que no cubran las dos tercera** partes del precio expresado, y que p»ra t. mar parte en ela deberán consignar previamente log licuad • en la mesa «iel Juzgado, ó en el establecimiento oúbhc » c »rrespondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del precio Ajado, sin cuyo requisito no ei á • admitidos. Habana y O ‘tubrt diez y seis de mil ochocientos noventa. -Guillermo Bernal.—Ante mi, Autooi.. Fer nández le Yé-lazco.	1654 P 25
SANTA CLARA.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que cursa por la escriban! de m cargo inrerpue-to o r j. procurador D. Luis Oropesa y B-anc*» «o repr *senfc «ción de D. Joaquín Moraíes Enriqtit z, M*>ntrv D. Pedro Antoui > Gvau y Compañía ó su sucesión, D José Granda - G nzá’ez, O. José Solía y Bango y ) »s SI ti s tol concurs de J >aquín Morales y </Oinpañfa, D. Fernán io Mad. r*aga y O. Bartolomé Sánchez, sobre nufifiad de dicho concur-o, #» 8r. Juez de primera instancia de egta ciud*. :. sy ba ser vi io dictar la providencia que dice:—Santa Ola: , tremo* de Agosto de mil ochocientos noventa.—Por p»v enfcado el anterior escrito con los documentos y copias que *0 acompañan como fundamentos de la demanda presentada por el procurador D. Luis Oropes», en nombre de D. Jo» quín MoraJe- y Enriques: se tiene por parte á nombre de éste á dicho procurado1* Oropesa: sustancióse la expresada de n *nda por los trámites del juicio declarativa .1« mayor cuantía; y al efecto se confiere traslado de ella á D. ftodro A Ionio Grau 6 á su sucesión, á •*. JoséGranda y González D. José Solía y Bango, D. Femando Madariaga y D. B rtoiomé Sánchez, estos dos últimos como Síndicos del concurso de Joaquíu Morales y Compañía, emplazánd seles ¡»»ra que en e< término de sesenta días que se les señala, atendida la distancia y medí '8 de comunicación leí lugar donde reside el demandado Granda González,comparezcan en los autos personándose en forín1»: ontreguéseles en el a 10 del e«i»plaza-miento las copias de la demanda y documentos presentados, á excepción de la de Dou Joaé Solís y B ngo, á quien únicamente se hará entrega Je una de las copias que ahora se han presentado por c »mtar que ya ha recibí 10 'as demás, con lo cual queda proveído el primar otrosí del escrito de veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho; v al segundo, para el empla/ami* nto respectivamente de D. José Granda González y D. José Solís 1 Baugo, líbrense exhorto al Sr. Juez de primera i*ns<anda decano de los de Mu irid y mandamiento al Juez muuicipat dei Ranchuelo, practicándose el emplazamiento de los otros demandados en la forma preceptuada en el artículo 269 de la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad estando celebrando la audiencia pública de este día, de qito doy fe. Luis Gastón.—Venancio Díaz de Villar.—Én t&¡ virtu •. no constando cual sea el domicilio de los demandados D. Pedro Autonio Grau y Compañía ó su sucesión y de lo« Síndicos Dou Femando Madariaga y D. Bartol raé Sánchez, por la presente cédula se le* emplaza e * forma según lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley di fr nj 111 ciara tonto Civil, para que dentro de’, término prefijado en la providencia inserta, comparezcan dentro *« rucho juicio personándose en forma, pues de lo contrario le pararán los per juicios que haya logaren derecho* Y para »u publicación en la Gaceta oficial de la Habaua, libro la presento. S uta Clara seis de Octubre de 1890.—Venan do Díaz de Villar.
1512 T 25
Juzgados de Instrucción.
H ABANA —ATJ n í ENCIA
En las diligencias sobr^ cump imi. > to e can» orden librada por la Superioridad, el S . Juey, i - instrucción de la Audiencia, por ante mí, ha di-,.., $■<> que por tres número «ons°cutivos de la Gaceta oflcrl.	onvo(u^ » ta
parda María Regla Botino y d ?g 1 elase.'Jó* ’VTiguel Lausó y Clore, que ap.recibD ser * ecino- del Ved do, cali * dos esquina á tres, para que á las once d« la m- ñana del dia siete de Noviembre p»óxinao, comparezcan .• nte a Rea) Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral
en la causa seguida por hurto, contra el pardo Juan Val-dés y otros; apercibidos de lo que baya lugar si uo Jo verifican Y para su publicació exp»úo el presente. Habana Octub e 22 le 1890.—Fabian García.	1626 I 26
Ei Sr. Jue* d** Iustruccióu dei distrito de la Audiencia por ante mi, ha dispuesto que por tres números do *a Gaceta oficia!, se convoque á Da Emilia Reyes, vecina que fué d G abacoa y de Sauta Ro-ía en esta Ciudad, para que dedir * d quinte día, comparezca en este Juzgado, á eva-| cu;ir un acto de justicia en causa por lecsiones. Y para su puTvii.iaGión expía q la.presepio—Habana. y Octubre 28 de 1890. El Secretario.—Fabián García.	1660 I 26
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á D. Bernardo Sánchez Ayaia, natural de Mariel, casado, de 30 años y labrador, para a ue leu tro dei término de diez días comparezca en este Juzgado, sito Tacón, 2, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa ouc se le sigue en unión de otros por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde aí no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la polica j jdicial, procedan á la busca y con lucción á este Juzgado del referido individuo. Habana, Octubre 15 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.
1535 I 26
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del di si rito de la 4 ndi-n- ia.
P -r la presen • e requis toria, cito, llamo y emplazo á D. Jo lio Rodríguez B *.-, n»tural de la H baña, soltero y de 24 años, para que dentro de diez días se presente en ia cárcel de esta, ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por ínsu!tos y amenazas á agentes de la au»oiidad; apercibido de ser declarado rebel ie si no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles C“iDo militares y demás agentes de la po icía judi * cia' procedan á la capturde dicho individuo, remitiéndolo si lugar indicado.—Habana, Octubre 23 d° 1890.—Francisco O-Ramírez.-Fabián García.	1648 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispu* sb que por tros números de ia Gaceta oficial, se convoque á Da Mari» Zurbárráñ y a !a bija de é^ a, nombrada D® Julia, vecinas que se dice *er d* Gloria 204; y á í>. Ramón Puig, de San Nicolás, cuyo número se 1 ’g-ior■<; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por coacción «jenunciada por D. José Urquia. Habana, 0c-tubr¡ 14 de 1P90.—Fab án García.	1625 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, hadinpnesto 8« convoque á D. Celestino Menéniez y der-múdez, p»»ra que comparezca dentro de cinco días en dicho Ju/gmio, á evacuar un aor> le justicia eu las diligencias de cumplim ento de un exhorto dei Sr Juez de Giión, librado en <?a ¿s i contra dicto« indivíduo por uso de cédula exnedi-d 1 á nombre ds 01 r:>. Y para su publicación en la Gaceta, libro ia presen’e. Habana, O.tubre 14 de 1890. Fabián García.	1661 I 96
E Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia do 0 ta capital, por »nte mí, ha dispuesto que por tres nú meroA de la Gaceta ofi da1 se convoquen á tr -s S ñoras que el d a 6 del actual ba i aro ti de un coc >e de »/laza, én la calle do Or m pos tela nú ¿i ero 58, casa de M distas, ft fin de iva* euar un acto de jus» «cia en causa por hurto frustrado «touna capa de agua a! cachero D. José Soto é Igle* ¡as. Y para su publicación, libro la presente. Habaua, O -'ubre 22 de 1890.- Fabián García.	1649 I 26
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de* distrito Este de rs a Ciudad.
Por »1 presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pubbca además eu tres números (Je la Gac ta oficial, se eoi| laza á ios familiares de Don Bernardo Meuendez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero y de treinta y ocho años, para 1 ue dentr> del término de un mes, se presenten á se. oídos en el expediente que te instruye para tratar de la demencia qu* aparece sufrir.—Habana 8 de Octubre de 1890.—Francisco Noval y Mar til.—Ante mí, Francisco de Castre.	1447 28
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en fondones de instrucción eu el distrito d el Este.
Por la presente requisitoria, c»to llamo v emplazo á Don Estéban Arturo Roberts, natural de Trinidad casado, de cuarenta afiosde edad, periodista; para que en el término de quince filas, á contar •iebde la publicae:ón de la presente, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargársele la culpa que le resalta en ’a causa que se le sigue por injuria y calumnia á L). Francisco Fernández Corredor y Morales, cierto y ^eguro de que si así lo hiciere se le ( irá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y enlato máz y por bastante los Eitrados dei Juzgado, para las uotifijaciones y demás trámites que ocurran. Por tanto encargo tanto á las auinriuades Civiles y militares la busca y remojón al luirar expresado fiel cito do Roberts.—Habano y Octubre ocho de mil ochocientos noventa.—Juan A. i Murga. El Secretan*, An tero Tarazona. 1443 I 28 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las djljg«<i,cias fie cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en jla causa seguida contra el moren • Catali-no Vigó y Ferrer. por hurto, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por 1* Gaceta oficial, á Don Manuel Al' arez Sordo, vecino que rué de Cantarrann, número diez, en Je^ús fiel Mont , y á Don José López Roca, vecino de Ejido, esquina á Acosta, á fin de que comparezcan en la Sala de io criminal de la Excma. Audiencia, el dia cuatro •ie Noviembre próximo, á lss diez de la mañana, en cuyo fií.t y hora han de dar comienzo Jas sesiones del juicio oral en dicha causa, apercibí las de quede no comparecer incurrirán en ia multo de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, que detetmma el artículo 420, de la Ley de Enjuiciamiento Crimin ti. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la uresente en ia Habana á 23 de Octubre de 1890. El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1631 I 27
H ABANA-CENTRO.
El Sr Juez fi* Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gac°ta oficial, cou té y ti o de quinto día á Don José Arrégui Jaca, sin domi-u:Mo fijo, par» qu«* á «as once en punto ia mañana del dí* tremo» y uno fiel comente, comparezca ante la Real ShI** de lo Criminal d * la la Exima. Audiencia. Habana Octubre 19 de 1^90 — Jasé Clámente Santos.
1634 I 28
H ABAN A.—OESTE.
El Sr Juez de instrución del distrito Oeste en la cansa crimina seguida en este Juzgado, por estafa al asiático, José Pérez, de sesen ta centavos, contra el moreno José Ma-
ría Herrera, ha dispuesto, en provifienci <M día de hoy que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, se convoque al parfio blanco Alfredo, t>ar • que á primara audiencia en día y to*ra hábil o np trezca en este Juzgado, San Lázaro doscientos veint* y tr -s, á evacuar un a*fio de jnoticia en dicha causa.—Habana 23 de Octubr de 1890.— José A. Pessino.	1652 I 26
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presento se convoca á D. J«*sé Martín y González, de Canarias, fie 35 años, soltero, jornale o y vecino que fué do Teniente Rey, número ochenta y cim o, para que dentro del término de diez días se presenil en la < árc 1 de esta ciudad, paracum lir la pena que le ba sido im»*u38ta eu la causa que contra él y otros se siguió en el suprimido Juzgado del Pilar, por sedición, 1 existencia é injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguí o de qu** si lo hiciere se le administrará justicie y de uo se >e declarara rebelde y contumaz. Por ta uto encargo á todis las autoridades, procedan ásu captura y remisión á la cárcel ^xore ada ñ disposición fie este J a/galo. Habana Ocu b >5 de 890.—Rafael García.—El Secretario, Jo.-ó A dessini.
1537 I 26
E) Sr. Juez de instrucción fiel Oeste, ha dispue to, por ante raí, que por tres números cocsecutiv./s de i. Gaceta oficial s. convoquen á las personas que com z an bi lies de la propiedad d* l pardo R »bustiano Juara y Núñez, que se halla en el presid o cumpliendo u ndena, para que se presenten á prestar de daraeión en la pieza formada para tratar del embargo de bienes en ia causa número 624 que se le rigue por quebrantamiento de sentencia. Habana, Octubre 13 de 1890 —El Seroetario, Pessino.
1495 I 26
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra el pardo Manuel Artoaga y moreno Severiano Velis y Zayas, por r bo á D. Cándido Dubois y otros que por este medio se convoque »1 pardo Cárlo«, cuyas generales se ig-norin y el cual estuvo trabajando de ofi i*| en una barbería de la Isabela de Sagua, para que dent» > > de 5? día se presente en este Juzgado á evacuar un acto d* justicia en la referida causa. Y par» su publicación en a Gec^ta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Octubre de 1890.—El Escribano, Avelino Betún cou rt.	1481 I 25
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mi este día eu la causa que se sigue contra O. Víctor Avila y D. D:ego H *rrera, por hurto, que por este medio se convoque á D. Francisco Hernández, para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente e»» Sagua la Gr Lúe, á veinte y dos fie Octubre «Je mil ochocientos noventa.—El E cribano,—Ferrando Rovira.
1645 I 2a
El Sr. Juez de Instrucción de e-de Partido Judicial ha di*pu' ato por ante mí, este día, á virtud de c»rta orden de la Superiorifialibrada en el rollo de ta ■-•ansa contra D. José Rodríguez, por rapto, que por este medio se convoque á D. Manuri Cabal ero, para que el día 5 M - ntr tute, á las dos d» la tarde, om arezca en dicha Audiencia, para asistir al juicio oral en la citada causa. Y para su publicación eo la Gaceta oficial libro la presente en Sngua I» Gra-ide, á 16 de Octubre fie mil ochocientos noventa.—El Escribano,— Fernando Rovira.	1571 I 26
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de in^trucoión
accidental de esta villa y su prrtido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Wence lao Sánchez, cuyas generales se ignoran, pars que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de D? Faustina Acevedo, cuyo delito se cometió el 17 del actual lasá 9 de la noche, eu el término del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en contrario *e le decía« rará rebelde y contuináz. Al propio tiempo ruego á toda* las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la o rcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y ia conducción de la raptada. Y cumpliendo lo maudado para su publicación en la Gaceta oficial, ibio la presente en Ságua la Grande á 21 de Octubre de 1890.—Le »o. Federico S. de La-ge.—Ante mí, Fernando Rovira.	1644 I 28
Don Calixto Lleraúdi y Bahamonde, juez de instrucción
de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Manzano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente *>n la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa que se le sigue por lesiones á la parda Julia Modariaga, cuyo de ito 9t> cometió el día 18 del actual en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contiario se le declarará rebelde y conlumáz. Al propio tiempo ruego á toda» la» autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de poli-ofa judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y xu conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Octubre de 1890.—Calixto Lie-randi.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1647 I 28
GÜINES*
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Rvmón, cuyo apellido se ignora, que es de estatura baja, delgado, color claro, de unos veinte afios de edad, cou una cicatriz en el cuello, que residía en esta villa basta el quince del actual, para que comparezca en ia cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se ius-truye por hurto en la Dalia Azul;bsjo apercibimiento de que de no verificarlo, será d-clarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de1 individuo que se cita, puos en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 18 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1570 I 28