AÑO Lll.—Núm 51
Jueves 28 de Agosto de 1890.
TOMO 2?-Pag. 419.
BiüETi DE
Li HABANA
PEBIODIOO OFICIAL ZDISXj Q-OBXIEIR/IISrO
VVJV'JL'OB	SViOJ
OTOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PJHKCIOS DK S17BOH1POXOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 0^9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50oro.	| Península, por Idem. . ..... $ 10-00 oro.
i El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
BEL ACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lagar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.
Suma anterior............	8
Importe de la segunda suscripción iniciada por el Ayuntamiento de Gibara por conducto de Don Segundo García Tufión..,......................
Totales........... $
[Continuará.']
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica pa-
Habana 27 de Agosto de 1890.-Prancisco Hernández.
-El Secretario,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del corriente, y bajo el número 878, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha primero del actual lo qne sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador General Capitán general de la Isla de Cuba, al Teniente general D. Camilo Polavieja y del Cas-tillo.-Dado en San Sebastián, á 31 de Julio de 1890.-María Cristina.-El Presidente del Consejo de Ministros.—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos -consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador General con fecha 5 del que carea, y bajo el número 902, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el 6Ígniente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acaerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina RegeDte del Reino, Vengo en nombrar Jefe Snperior de Administración, Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Pedro Fernández Mirò, Gobernador Civil de la provincia de Puerto Príncipe, y electo para igual cargo de la de Santa Clara, en la misma Isla.—Dado en San Sebastián, á 4 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El
Ministro de Ultramar,—Antonio María Fabié.r-Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. O.,—José Antonio López. \
Cantidades donadas.	
Obo.	Billetes.
265 21	1762 70
39 30	
304 51	1762 70
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General con focha 2 del qce cursa, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefo de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de Puerto Príncipe, en la Isla de Cnba, á D. Leopoldo Barrios y Carrión, Comandante de Estado Mayor.—Dado en San Sebastian, á 1*? de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar*—Antonio María Rabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del corriente, y bajo el número 903, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ula tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara en la Isla de Cuba, á D. Angel María Carvajal y Domínguez qne desempeña el cargo de Tesorero Central de Haeienda en la misma Isla. Dado en San Sebastián á4 de Agosto de 1890.-—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E* para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario d«l Gobierno general, PedrC Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del qne cursa, la Real orden signiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey (j. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reiuo, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cnba, á D. Francisco Javier Obregón y de los Ríos, Coronel de Caballería.—Dado en San Sebastián á 1? de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio Mari» Fabié.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 888, la Beal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el signiente Decreto:— A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y corno Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, en la Isla de Cnba, á D. Pedro Fernández Miró, qne desempeña igual cargo en la provincia de Puerto Príncipe, de la misma Isla.—Dado en San Sebastián á 1? de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. O.,—José Antonio López.
Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba-
Secretaría.—Person a I.
Existiendo vacante en esta Secretaría ana plaza de escribiente, dotada con el haber anaal de quinientos pesos, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general, en acaerdo de 22 del, que cursa, se provea por oposición, se hace público por medio de esta convocatoria, á fin de que todos los aspirantes á dicha plaza, presenten en la expresada Secretaría de este Consejo de Administración sus correspondientes solicitudes, acompañadas del documento justificativo de buena conducta, debiendo tener efecto el acto de la oposición, ocho días después de la publicación del primer anuncio, á las 12 de la mañana, hasta cayo día y una hora áutes de la señalada, se admitirán las solicitudes con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno general de 5 de Mayo de 1879.
Habana, 26 de Agosto de 1890.—El Secretario general, José Mendo.
Real Audiencia de la Habana-
En la ciudad de la Habana á 21 de Agosto de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día 6 de Septiembre próximo á las ocho de su mañana en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el dia 5 á las once de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las once de la mañana del día 5 de Septiembre próximo, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus Secretarios con listas de las causas que tengan en curso, y en que exista reo preso, formulándolas Con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en las listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares 6 establecimientos!
También comparecerán en igual día, hora y lugar eí Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.