■HHH
GACETA DE LA HABANA.
653
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 29 de Septiembre de 1890.
ORO DEL cufio ESPAfiOL Abrió á 2434 p.§ y cierra de 2434 á 2431 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
_	(16 4 p.2 P., según piase, fecha
®8PaB*------------------i y cantidad.
, , :	í 19! 6 ¿0) p.g P. oro, 6 60 dlv.
Inglaterra..............|
Fr.nci.................~ f ‘ ‘	‘
Al.mani»................{ * P-§	8
Estados Unido........... {	.......
Descuento mercantil.. .. 8 & 10 p.® 6 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifol, auxiliar do Coaredor.
Habana 29 de Septiembre de 1890.— El Sfnd*oo Presidente interino, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaros.
HABANA.
Don Francisco Sánchez Ortega, Teniente de Infantería agregado para prestar su servicio al undécimo Batallón de Artillería de Plaza y Fiscal instructor de la causa instruida contra el artillero de la cuarta Compañía del Décimo Batallón, Raimundo Blanco Toli-via, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al referido artillero para qu* en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente á prestar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Artillería de esta PJaza, donde se le oirá y adir‘Lustrará justicia, y caso de no efectuarlo se seguirá la causa en la forma que proceda. Habana 23 de Septiembre de 1890, El fiscal instructor, Francisco Sánchez. 629
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, al individuo Belar-mino Moris Menéndez, natural de Gijón, de 20 años, de oficio tabaquero y vecino que dijo ser de la calle de Jesús Peregrino esquina á Oquendo, con el fin de hacerle una notificación. Habana 25 de Septiembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	616
Don Jeteé Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á la persona ó personas que tengan en su poder ó hubieran encontrado una cédala de inscripción expedida en favor del inscripto Antonio Bello Casteleiro, matriculado en Sada, provincia de Coruña, natural de Redes, de 21 años de edad, soltero y vecino de esta Ciudad, así como una carta de pago justificativa de haber satisfecho su redención del servicio, los presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil de servicio, en el concepto de que si no lo verifica en el términe expresado quedarán dichos documentos nulos y sin ningún valor.
Habana Septiembre 25 de 1890. El Fiscal, José Miiller.	618
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera oíase y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que se crean con derecho á una cachucha que fué encontrada el día 13 del presente en aguas de la Pescaderíá y la cual se halla pintada de negro por fuera y de encarnado su interior, sin iólio ni número y en medio estado de vida; á fin de que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho con el título que acredite la propiedad de dicha embarcación; en el concepto que de no verificarlo en el expresado término, se procederá con arreglo á la Ley.
Habana 27 de Septiembre d? 1890. El Fiscal Jo sé Miiller.	617
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería, tercer Ayudante en comisión de esta Plaza y Fiscal de la causa seguida contra los guardias de Orden Público José Pérez Jordán y Valero Llanes, acusados del delito de homicidio en el asiático Estanislao Ayala, el dia 20 de Marzo último.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Agustín Pazos Rey, que en 20 de Marzo último vivía en Zanja 67 y á los asiáticos Alfredo Lucon, Eusebio, Julio José Ramón, Vicente Carreras y Felipe Aison, que en la citada fecha vivían en ZaDja 96, Cármen 60, i Zanja 96, Marqués Gobzálcz 10 y Concordia esquiua á. San Nicolás, cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de diez días, contados desde su publicación en la Gaceta oficial de esta Provincia, comparezcan en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, en dia y hora hábil con el fin de practicar actos de justicia en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Habana 20 de Septiembre de 1890. Luis Zurdo.	609
Don Mariano Lafuente y Godinez, primer Teniente de Infantería coq destino en el Batallón de Ingenieros y Fiscal Instructor nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para conocer de la causa instruida á los paisanos D. Inocencio Barrera Fuerte y tres más desconocidos por robo de azúcar en la playa de Baracoa.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede eito, llamo y emplazo á los tres paisanos, al parecer naturales de aquella plaza, que vestido de ropa blanca y llevando un sombrero de jipijapa viejo pequeño uno de ellos, ignorándose los de los demás, se presentaron eu el almacén de azúcar de los Sres. Colomé, en la plaza de Baracoa, término municipal de Bauta, en la noche del primero de Junio de mil ochocieutos ochenta y nueve, para que en el térmi-¡ no de 30 días comparezcan en esta Plaza, Carlos III Caar-tel de Madera, á responder á los cargos que les resultan en la causa que instruyo por robo de varias arrobas de azúcar I en dicho almacén, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; encargando á las autoridades procedan á su captura cuyas únicas señas obtenidas son las ya mencionadas.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria eu la Gaceta oficial y se fija en los sitios pú-j bJicos de esta localidad, en la Habana á 19 de Septiembre de 1890. Mariano Lafuente.	602
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, D. Pedro Alfonso Leiro, natural de la Co' ruña, estivador y vecino que dijo ser de la calle de Etna número 1, con el fin de notificarle una resolución superior en el expediente de hallazgo de dor. varaderos.
Habana 25 de Septiembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	619
Don Mario de Quijano y Artacho, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor Geae al del Apostadero.
Habiéndose ausentado del Cañonero Magallanes en 8 del mes de Agosto último, el marinero de 6agunda clase Silverio García Colomina, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción. Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente 2o edicto, y téimino de 2ó días, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que se preáente en el Cañonero Magallanes á dar srs descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Habana 16 de Septiembre de 1890. El Fiscal, Mario de Quijano.	627
D. José Miiller y Tejeiro, Teniente da Navio de primera clase y Fiscal en Comisión de la Comndaancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi tercero y último edicto y término de diez ! días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho á los familiares ó personas que eonozcan á un individuo que apareció ahogado en la mañana del dia dos de Agosto próuimo pasado en aguas de la calzada de San Lázaro, al desemboque de la calle del Prado, el cual era de la raza blanca, como de 45 á 50 años, bigote negro, barba corta, canosa, pelo canoso, corto y algo calvo, próximo al cadáver y en tierra se en-codtró un sombrero de pajilla color carmelita, dos zapatos de cuero negro con cordones, pantalón de dril á cuadros negros y blancos, camiseta de algodón á cuadritos blancos y colorados y un pañuelo blanco de algodón con cenefa encarnada, con el fin de que sea identificado.
Habana 26 de Septiembre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	621
Don Cesáreo Rapado Capirc, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta Plaza, y Fiscal instructor de Ja causa seguida contra el Voluntario quinto de la primera Batería de la Brigada montada de Artillería, Voluntarios de esta Capital, Eustáquio Ramón Calle Rosas, por el delito de deserción.
Usando de las facultades qne me. concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Santiago Mayo Castro y D. Angel Huertas Campillo, furrieles que han sido de la indicada Batería, desde el mes de Junio de) año pasado á Junio del presente, y que cuando dejaron de serlo residían el primero en Lamparilla número 73, y el segundo en el Paseo de Tacón número 16; para que en el termino de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta Capital, se presente en esta Fiscalía, sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza, ó noticien á la misma su paradero, al objeto de recibirles
declaración en la expresada cansa, por tenerlo así acor da do por diligencia, A la vez requiero en nombre de S. M. el Rey por quien administro justicia, á todos las autoridades tanto civiles como militares y de Policía judicial y £ los particulares qne tengan conocimiento del paradero de estos individuos, para que los hagan comparecer al indicado fin.
Habana 17 de Septiembre de 1890. El Teniente Fiscal Cesáreo Rapado.	600
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercero y último edicto, cito, .llamo y emplazo por el término de diez días para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho al individua José María Carballal y Vila, hijo de Ramón y de Manuela, natural de la provincia de la Coruña y de la inscripción marítima de Sada, el cual solicitaba en instancia dirigida al Sr. Comandante Militar de Marina un duplicado de su cédula.
Habana 27 de Septiembre de 1890. El Fiscal José Miiller.	629
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio declarativo de mayor cnantía incoado en este Juzgado por D. Francisco Díaz y Díaz, cesionario de D. José Tranquilino Aenlle, sobre nulidad de todo lo actuado desde fójas trescientos cuatro en adelante de I03 autos del concurso voluntario de Don Joaquín Muñoz y Hernández y Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz y cuyo juicio cursa como incidente á dicho concurso, se ba dictado la providencia siguiente:—
¡ Habana Octubre treiuta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve. A lo principal por presentado el anterior escrito con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, agreguése á los autos y al otrosí, estando unidos á la actuación los documentos a que se refiere el sexto y séptimo otrosíes del escrito de demanda de fójas ocho y cumplido los proveídos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual, proveyendo á lo principal, octavo y dèci-mo segundo otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en ella se reclama la nulidad de actuaciones y del remate del ingenio San Joaquín y también la mitad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro, solicitándole asimismo la anotación de la demanda en el Registro de la Propiedad, por lo que se está en el caso del artículo .veinte y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil en que la parte actora solicita actuaciones de cuyo aplazamiento se le pueden seguir perjuicios irreparables; se há por presenta-do el testimonio de la escritura y de poder que con el indicado escrito de fójas ocho se acompaña, teniéndose por parte al Procurador Don Miguel Angel Matamoros, á 2ombre de Don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de Don José Tranquilino Aenlle, entendiéndose con dicho Procarador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Se admite la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra Don Joaquín Muñoz y Hernández, Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, representado poi su viuda D? Isabel Flores y Bencomo y su hijo menor Don José Ignacio Alvarez Muñoz y Flores, Don Joaquín Miery Díaz Granados, Don José Fernández de Velasco, Don Joaquín Cal-vetón y Segarra y las Sociedades de Riblons, Castro y Compañía y D. Castro y Compañía, la que correrá como incidente al concurso de los Sres. Don Joaquín Muñoz y Hernández y Don J uan Ignacio Alvarez Muñoz, por tener relación inmediata con dicho juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sustanciándose en pieza separada.-—Se confiere de la expresada demanda traslado con empla-azamiento en forma á los indicados Señores, para que en el término de nueve días imporrogable comparezcan en los autos, personándose en forma, entregándoles en ese acto las cópias de la demanda y documentos presentados.—Al primero, segundo, tercero, cuarto y quinto ttrosies por hecha la reserva y manifestaciones que contiene y hágase como se solicita en el quinto.—Al noveno, otrosí estando cumplidos los requisitos excij i dos en los artículos vti ate y ocho y veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por promovida la demanda de pobreza, de la que también se confiere traslado á los expresados Señores demandados y al Ministerio Fiscal, para que en el término de nueve días comparezcan en los autos y la contesten dentro de seis. Al úndecimo otrosí, tratándose en la demanda de la extinción de un derecho real; visto lo dispuesto en el caso primero del artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la Propiedad de Guauajay, la demanda interpuesta, para lo cual líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de esa localidad con los particulares que previene el artículo ciento cuarenta y cinco del Reglamento de dicha Ley Hipotecaria para que expida el mandamiento por duplicado al indicado Registro y verificado esto, quede en suspenso el curso del pleito hasta que recaiga ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo mandó y firma el Sr. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez Municipal supleute del distrito dé la Catedral é interino de primera instancia del distrito del Este, de esta Ciudad, doy fé. Cecilio Llavería y P.—Ante mí, Francisco Ozeguera.—Y mediante á que ei demandado D. Joaquín Ca’vetón y Segarra, ha mudado de domicilio ignorándose su paradero, por el presente se le notifica la providencia inserta y se le emplaza para que en el término de treinta días que le han sido concedidos en providencia de siete de Abril último, comparezca y conteste dentro de seis día dicha demanda de pobreza establecida por el actor el expresado Don Francisco Díaz y Díaz, con la prevensión deque si no compareciere se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal y parándole el peijuicio que haya lugar en derecho y que las còpia de la demanda se encuentra á su disposición en la Escribanía del que refrenda como encargado de la que sirvió Don Ventura Rodrigues Paez, situada en la calle de San Ignacio número siete.—Habana Septiembre veinte de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez, 1191 X 27 Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente edicto se convoca por término de nueve diaS; á las personas que sé consideren con derecho al patronato de la Capellanía de seis mil pesos de principa), que man dó fundar don Manuel Soto Cesloya, impuesta en la casa calle de San Ignacio número treinta y nueve, la cual se halla vacante por fallecimiento de don Vicente M. Rodrigo y Ros de Ursino. Así lo he dispuesto en las diligencias promovidas por don Ignacio Ovando y Armen teros, estando á la