GACETA DE La HABANA
645
331 Sr. Jaez de Instrucción del distrito de la Audiencia en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial,¡se convoque á Don Jallo Beistand para que el día veinte y siete de Octubre próximo, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal & las once de la mañana, en que se celebrará el juicio oral y público de la causa contra Don José González y otros, por estafa frustrada y falsificación.—Habana y Septiembre 24 de 18S0.—Francisco O. Ramírez.
1217 I 26
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del detrito del Este, ha dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden de la superioridad, librada en causa contra don Luis Pol y Pérez, por estafa, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de sexto día, á don José Beoítez, vecino, que filé de Jesús María ciento doce y dueño de-la panadería Picota doce, á don Juan Gómez Martínez, de Vives número ciento nueve,' á don Laureano Rodríguez Hernández, de Cuba ciento sesenta y cuatro, á don Rafael Valdés Pino, de Picota número doce y á don Santiago Pubiílones Díaz, vecino que aparece ser de Neptuno <■ squina á Zulueta, café «Central», para aueá las diez y media de la mañana del dia cuatro de Octubre venidero, comparezcan ante la,Sección primará de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en cuyo dia y hora tendrán lugar las sesiones del juicio oral,y público déla antes menciónala causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana, Septiembre 23 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1245 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha Jis-puesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Manuel Peña Gúz-man, por amenazas, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de seis días á las morenas Rosa Moreno y Angula Romero, vecinas que fueron respectivamente de Picota, 86 y Carazao, 39, para que á las diez y media de la mañana def día dos de Octubre venidero comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audie ncia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la antes mencionada causa. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Septiembre, 22 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1212 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha dictada en la ejecutoria recaída á causa que en este Juzgado se siguió contra Don Andrés Varela Cárdelo, por hurto á Don José Cusiello, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de quinto día al citado Don José Cusiello, cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito Amistad número 91, á percibir la cantidad de tres pesos en billetes de Banco, par* te de la que iefué hurtada y á cuya indemnización fué condenado el procesado Don Andrés Varela.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1890,—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1086 £ 26
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción de1 distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático-Benito Acuó, dueño de la fonda, Reina esquina Rayo, para 'que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, Escobar número ochenta y uno, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo, por estafa al mismo, contra Don Miguel Ruiz Patencia ó sea José Mo*tó Vilanova.— Habana Septiembre 13 de 1890.—José Clemente Santos.
1070 I 26
El Sr. Ju^z de instrucción del Distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por ja Gaceta oficial, con término de quinto día al testigo Don Fernándo Al boñiga áiias El Dentista, vecino, que fué de San Nicolás número treinta y seis; para que á las onceen punto de la mañana del día once de Octubre próximo comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma Audiencia, para celebrar juicio oral en causa por hurto contra el moreno Urbano Toca y Gómez.—Habana Septiembre 24 de 1890.— José Clemeute Santos.
1216 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto que que por tres números consecntivos de la Gaceta oficiala!, se convoque á Don Luís Radiilo Rodríguez, vecino que fué de la calzada del Cerro número quinientos treinta y uno, á fin de que á las once de la mañana del siete de Octubre próximo venidero, compar-zea ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, con objeto de dar comienzo á las Sesiones del Juicio oral de la causa que se le sigue por escándalo público. Habana Septiembre 22 de 1890.—Eduardo Acuña.	1224 I 26
Kl Sr. Juez de instruccióu del distrito del Centro, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d Don Casimiro Castellanos, vecino que fué del Cano, á fin deque comparezca en este Juzgado, sito en Escc bar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que le sigue contra Don Miguel González Ruda, por estaba y falsificación. Habana 13 de Septiembre de ¡890.—Eduardo Acufia.	1064 I 25
HABANA. —OEST E.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito dei Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por consecuencia de ia causa que se instruye por estafa á la morena Simona Ba-ró, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José María Rodríguez, á fin de que comparezca en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Habana, Septiembre 16 de 1890. —El Secretario, Mariano de Quesada.	1107 I 27
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones al moreno Catalino Cubero, se convoque al pardo Estéban Rodríguez Valdés, vecino que era de Salud ciento cuarenta y ocho, á finde que dentro del término de cinco dias se presente en este J uzgado, Galiano setenta y dos, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Septiembre 15 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1091 I 27
El Sr. Juez de instruccióu del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico, se convo* quen á las personas que se consideren con derecho á un galápago usado, u i bocado y una espuela, que fueron ocupados el diez de este mes, á un individuo, en el barrio de' San Lázaro, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 599.—He baña, Septiembre 14 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1077 I 27
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito dei Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de instrucción de Santa Clara, en causa contra D. Antonio Aguijar Navarro y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mauricio Suárez, con el fin de que dentro de tercero día
comparezca en éste Juzgado, sito en Galiano 72, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Habana, 23 de Septiembre de 1090.—El Secretario, José A. Pessino.
12C5 I 26
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de ins* truccióu de Cárdenas, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á la madre de la parda Eloísa González, natural de la Habana y meretriz, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Galiano 72, dentro de tercero día, á evacuar un acto de justicia en dicho exhorto. Habana, 23 de Septiembre de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1206 I 26
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Aquilino García, guardia gubernativo, para que el día catorce de Octubre próximo, á las once de la mañana, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, para la celebración dei juicio oral de la causa seguida contra D. Manuel Villero García y D. Luciano Bafiuelas, por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibidos en su defecto, de las penas señaladas en el párrafo 5? del artículo 175 de la Ley ae Enjuiciamiento Criminal. Y para que lo diapuesto tengaefecto, libro la preseien en la Habana á 23 de Septiembre de 1890.—El Secretario, Josá A. Pessino.	1209 I 26
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en causa por hurto de dinero al asiático Rosendo Pérez, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores así como á un pardo y un blanco que pernotaron la noche pasada en la fonda de la eslíe General Dulce, esquina á Vapor, para que comparezca en este Juzgado, situado calle Valdés, número 80, á las doce da la mañana, dentro del quinto día, á declarar. Güines Septiembre 22 de 1890.—V? B?, Suarez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	1211 I 26
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y hu partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, hijo de Antojólo y de Dolores, natural deCieufuegos, provincia de Santa Ciara, de estado soltero, oficio tonelero y de 23 años de edad, para que en el término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia yen caso contrarióse le declarará re* belde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 18 de 1890.—Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1156 I 27
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Martínez, natural de Cárdenas, vecino de Macuriges, soltero, de 26 años y jornalero, para que dentro de rueve días contados desde la fecha, se preseute en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
1152 I 27
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cesáreo Ríos, natutal de Santa Clara, vecino de Matánzas, de estado soltero, oficio campo y de 30 años; y asiático Juan Aguá, natural de Cantón, vecino de Jovella-nos, estado soltero, oficio campo y de cuaterna y nueve años de edad, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á cumplir condena en la causa que se les sigue por estafa y Jetones; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en casó contrario se les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Septiembre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1155 I 27
El Sr. don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Magdalena | Boró, para que dentro de quinto dia después del último I anuncio, se presente en este Juzgado, Isabel II esquina á Mesa, á un acto personal de justicia en causa contra el moreno Santiago Almagro por hurto al moreno Teodosio Boró,—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Colón á Í2 de Septiembre de 1890.—El Secretar! o, L. Ramón de las Cajigas.	1095 I 27
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Car ides Novoa, hijo de Antonio y de Juana, natural de Orense, provincia de íd, veciao de Corral-Falso, estado casado, oficio campo y de 40 años; para que eu el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Viíla á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dec1 arará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1154 I 26
Don Arturo Benítez Lamar, juez de instrucción de e9te partido judicial.
Par la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Arguelles, natural del Roque, soltero, vecino del Recreo y de campo, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Ceferino Gómez; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará *4 perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 17 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas. 1153 I 26
BARACOA.
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, se cita al jóven Martín Azaha-rez, cuyas generales se ignoran, para que en el térmi-I no de nueve días á contar desde la última publicación del preeente, comparezca ante este Juzgado, á prestar de-
claración en la causa que instruyo por hurto de aves Francisco Galano, pues así lo ho dispuesto en prov idencia de esta fecha en la citada causa. Baracoa Septiem bre 4 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de 8. Sría., José Piño.	1068 I 26
ALFONSO XII.
Don Juan Víotor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza* al pardo Andrés González ó López, de estatura regular* más bien grueso y como de cuarenta años, para que en el término de cuarenta días, se presente ea la Cárcel de esta villa á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de la morena Rosalía Quintero, ser guro que si así lo hace se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y agentes procedan á su prisión incomunicado y remisión á esta cárcel del citado pardo. Alfonso XE1 Septiembre diez de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1065 I 26
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo é. don Santiago García, natural de Canarias, soltero, mayor de edad y de campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á objeto de cumplir la condena que le fué impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por lesiones.—Santa Clara, Septiembre 10 de 1890.— Manuel García Garófalo.
1097 I 27
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Iastrucióu de este distrito.
Por la presente requisitoria que se publica en el Role* tín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se cita* llama y emplaza al moreno Emilio Terri, alio, grueso* de más de treinta años de edad, lleno de cara, usa pantalón y camisa á estilo de campo, sombrero de jipijapa con una escarapela, para que en el término de días se preseute eu este Juzgado á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Romón Carreras; apercibido si no io verifica de lo que haya lugar con arreglo á la Ley. Se ruega y encarga a tedas las autorida-des y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á este Juzgado, en lo que se intera la administración de justicia. 8anta Clara Septiembre 14 de 1890.— Luto Gastón.—Manuel García Garófalo.	1116 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo $ D. Toribio Martínez, cuyas generales y señas se ignoran,, para que dentro de diez dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Jerónimo Maderos y Sanzón, cuyo deiito se cometió el día trece del actual en el término del Quemado de Güines; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruegoá todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción A la cárcel póblica de esta cabecera a disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Ave-lino Betancourt.	1188 I 27
JABUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto, por ante mí, en la ejecutoría recaída á la causa que se siguió contra D. Antonio Reyes Pérez, por hurto, se notifique á» éste por este medio la sentencia dictada por la Superioridad de ocho de Agosto último y que su parte disposiva dice así: Fallamos que debemos condenar y condenamos á D. Antonio Reyes Pérez, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante la condena en la que se le abona la mitad de la prisión preventiva sufrida y al pago de las costas. Y al propio tiempo se le hace saber que habiéndosele abonado la mitad de prisión ha cumplido con exceso la pena referida. Jaruco, Septiembre 11 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su— pra.—V? B?, Ojea.—Rafael Aguiar.	1053 I 27
El Sr. Juez de primera instancia 6 instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden de la superioridad, en causa contra don Manuel Hernández Reyes, por daño en la propiedad, ha dispuesto se convoque al moreno Seve-rino Espinosa, vecino que se dice ser de Casiguas. para que en el término de sexto dia comparezca en este Juzgado á ser notificado de una resolución de Ja Excma. Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, referente á que á la diez y media'de la mañana del dia ocho de Octubre próximo, comparezca ante dicho Tribunal, para la celebración del juicio oral de la expresada causa. Y para su inserción en tres números de la Gaceta se libra la presente. Jaruco, Septiembre 21 de 1890.—Buenaventura Sánchez.
1237 I 27
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Pqr la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Dios Calzado, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de diez días, se presente en la la cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de que será declarado rebelde si no lo verifica, paráudole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guaniánamo, Septiembre JO de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
Is21 I 27
REMEDIOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á don Manuel García, natural de Santi Spíritus, el cual es de estatura baja, grueso, trigueño claro, colorado, usa un pequeño bigote, representa como unos veinte años, de ojos negros y mirada torva y ceñuda; para que en el término de veinte dias comparezca ante e-te Juzgado á dése trgarse de la culpa que contra el mismo resulta en causa por hurto de prendas y dinero; apercibido en con<rario deque le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 12 de Septiembre de 1890.—Eduardo Alvárez.—Por su mandado* Pedro Montalván.	1087 I 27