1214
GACETA DE LA HABANA

cuaotia establecida por el expresado Menéndez contra D* Antonia Reyes en cobro de pesos he dictado el auto que copiado literalmente dice asi.—Alfonso XII, Noviembre 22 de 1890. Hugase oroo se solicita en anterior¡e9crito, emplazándose á D. Sabino González, por medio de edictos que 8« fijarán en los sitios pubii os de ésta villa é insertarán en el B letín oficial de Matanzas y Gaceta de la Habana; para que en el término de seis dias contesten >a demanda de insolvencia promovida por D. Juan Menéndez, librándose la oportuna carta orden al Juez Muninicipal de Cabezas para emplaza-miento de D? Antonia Reyes.—L > provee y firma su señoría <k»y fé.—Picbardo.—Ante mi, Eugenio Pérez Cubas.—En su consecuencia por medio del presente edicto emplazo á D. Sabino González, cuyo domicilio se ignora, para que en *•1 término de seis dias conteste la demanda de insolvencia de referencia. Y para bu publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presento edicto en la Villa de Alíense XII á 28 de Naviembre de 1890*—Juan V. Pichardo. -Ante mi, Eugenio Pérez Cubas.	2297 T 19
REMEDIOS.
{¿Don Eduardo Aivarez y Rodríguez, Jue3 de primera instancia de esta Ciudad y su partido*
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Saturnino Pérez Mena, natural y veciuo de Santa 'Clara, soltero, de cuarenta afios y de Campo, para que en el término de veinte días, se presante en el local de este Juzgado, á notificarse la sentencia recaída en da causa que en unión de otros se le sigue por homicidio, con advertencia de que síqo lo hace le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en laGaoeta de la Habana expido i a presan te, en Remedios á 6 de Diciembre de 1890.—Eduardo Aivarez. — Por mandado de S. Srta., Bartolomé Jiménez. 2836 18
TRINIDAD
{Ledo. D. E irique B *bé y Valdés, Juez de primera instan* *cia de esta c u iu i y *u dist rito.
Por *d presente s guntío e lieto, se convoca á los que *e -- sonside en con dereeh • á la herencia del difunto D. José Pardal v Elias, natural de Padrón, Galicia, vecino que fué lienta ciudad; par» qu** dentri» del término de cuarenta dias, c nta -os dés<to la publieac pn de este, comparezcan á reclamar el que les sfcta, bajo apercib'miento de pararles el perjuicio que htva lugar con arreglo á b r« *,ho; pu^s asi lo he dispuesto en las liligeneias relativas á dicho intestado. Y para su publicación en la’Gaoctt de la capital. xr tondo el presente en Trini iad á 17 dé Noviembre de 1890.-—En ri-'que Ba é.—Por mandato de su señoría, Manuel 8. Aparicio.
2293 18
Añasgados de Instrucción.
EXPECIAL.
*
’Le to. D. Elpidio de los Santos v Laguardia, Secretarlo de Sala de la Audiencia de la H *b-«na.
Por la presente r* qu»sitoria, se cita, llama y em laza al moreno Encarnación Lóoez T »ledo, natural y vecino de San José de las Lajas, de 24 años de edad, soltero, cocinero, de estatura alta, delgado, con bigote pequeño, sin que conste seña particular: para que comparezca en esta Audiencia, dentro del término de veinte dias, á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que contra el mismo se sigue piocedente del Juzgado de Jaruco, por hurto de cinco vpares de zapatos y un machetín, al moreno José Aivarez Borroto; b’ jo apercibimiento que de n » verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho;—Y en cumplimiento de lo,mandado expido la presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1890.—L lo. Elpidio de ios Santos.	2112 18
•Ledo. D. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de e?ta Exorna. Audiencia«
Por el presente, hago saber á D. Pedro Martinto, que enlosautus déla tercería de dominio que ha promovido contra I), Vicente García Prado y D. Francisco J. Me*tre, sobre propiedad de treinta yuntas de bueyes embargados á conecuencia de los seguidos por García Prado, contra Me-tre, Sobre pesos, y á instancia de la representación de D. Vicente García Pra io, la Sala de lo Civil, ha dispuesto que en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, se le cita or este medio pan que dentro de quintó día constituya repr- sen’ación en estos autos, por habar cesado en ei eger* «icio de sus funciones el procurador D. Manuel del Barrio, qu*j antes la llevaba; apercibido de que si no lo verifica se-gnirán los autos su curso y en su rebeldía, entendiéndoselas notificaciones y démái trámites subsecuentes en los Estrados del Tribunal.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial d*> esta Ciudad. Habana, Diciembre, cuatro de mil ocnoolentos noventa.— ¿Elpidio de los Santos.	2300 19
HABA N A.—AU DIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia ^de esta Ciudad, en cumplimiento de « arta orden <¡e la Sala de lo Criminal de la Ex ma. Audiencia del Territorio, librada en causa contra el moreno Francisco Cantón, por hurto á Don Antonio B anco, ha dispuesto se c te á Don Ramón Vi fies, veciuo que fué de Paula, número uno, para que el •día treinta y uno del actual, á las once de la mañana comparezca en dicho tribunal para la celebración del Juicio oral, «le la causa de refereucia, bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de doce v media á ciento veinte y cinco pesecas sino comparece.—Y para su cumplimiento libro la presente, en la Habana á 15 de Diciembre de 1890. —El Secretario, Ramón Silverio.	2381 I 18
■üDr. D. Francisco O, Ramírez Chenard, Juez de Instrucción del distrito de ia Audiencia de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aquilano Arés y Fernández, natural de Lugo, soltero, de veinte y nueve años, vigilante gubernativo, número catorce qué fué; y paia que en el término de diez días á contar desde la,publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á descargarse déla eulpa que le resulta eu causa que sé le sigue por el delito de lesiones graves; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.—Y encargo á las autoridades, así civiles como militares procedan á la captura y conduccción de dicho individuo á e te referido Juz-gado por interesarse en ello la Administración de justicia. ! Habana á 29 de Noviembre de 1890.—Francisco O. Ramí- ¡ Ttz.—El Secretarlo, Fabián Garoía.	2195 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia de ésta ciudad, en causa que instruye por intoxicación de D. Amalio Osorio, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un Sr. de apellido Padilla, cuyas generales y domicilióse ignora, y quien en unión del citado Oso-rio tomó una ginebra en la mañana del dia 2 del corriente en el café nombrad» «La campana de Gracia,» situado en la plaza de Colón; para que comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, á prestar décUraoión en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presénte en la Habana á 13 de Diciembre de 1890. El Secretario Ramó i Silverio.	2367 I 19
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y Garoía, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno José Rito M »reno y García, de padre no conocido y de la morena Juana, natural de la Habana, soltero, cocinero, de veinte y oiuco afios de edad, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de e*ta Ciudad, con el fin de que sea notificado del auto de terminación, diotado en la causa que se le sigue en unión de otro por ¡lesiones en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó será declarado rebelde, Por tanto encargo ft las autoridades civiles y militares la prisión y remisión al lugar correspondiente á mí disposición del indicado Rito Moreno García. Habana Diciembre 8 de 1890.—E'pidió Abril,—El Secretario, Fu gen-cio de la Vega.	2324 I 18
Don Elpipio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Píos Robedo, de Orence, soltero, cochero, de 26 años de edad, para que dentro del término de nueve lias, se presente en la cárcel publica de esta ciu la 1, á descargarse déla culpa que le resu-ta en la causa que se le sigue por cohecho é infidelidad, cierto y seguro de que si asi lo hiciese *e le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por tmstan'e 'os estrado del Juzgado, paralas notificaci o oes y demás trámites que ocurran. Habana y Noviembre28 de 1890«—Elpidio Abril.—El Secreta* rio, Aveiino Zorrilla.	2224 I 18
Don Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distri* to del E»te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Herrero Fernández, voluroano que fué de la Compañía de Fianqueadores del Batallón primero de Ligeros, cuyas generales se ignoran; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación ne este llama* miento, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á las autorida les asi civiles como militares prooedau á la busca, captura y conducción á este Juzgado del referido individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia,—Habana, Diciembre 2 de 1890.—Elpidio Abril.— Aveiino Zorrilla.
2262 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distriro del E*te, por ante mí el Secretario, ha dispue-to á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. L^opol to Jiménez Cano y i>. Juan Chamorro Galán, por hurto, se citen por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Cba»norro. D. Ramón Pérez Banega, D® Lo reto Pasto, r>? Defensa Rodrigue z, D® Aurora Hurtado, D? Rosa Guerra y D? Ro-a Sánchez, cuyos actuales paraderos se ignoran, para que el día catorce de Enero próXim > venidero, á las o ice de su mañana, comparezcan ante ia Sección primera de la S*la de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, por haberse señalado el juicio oral y público de la causa ante* ref* rida.— Habana, Diciembre diez y siete de 1890. —El Secretario,— Fulgencio de la Vega.	2405 I 19
H AB ANA,—CENTRO
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José García Franco, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cocinero, hijo de José y de Dolores, para que dentro del término de d>ez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública á extinguir la condena que le ha si lo impuesta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de nó le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en lo que se interesa ia administración de justicia. Habaua, Diciembre seis de mil ochocientos noventa. —Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santo*.
2274 I 18
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Aivarez y Feruández, natural y vecino de ia Habana, soltero, billetero y de veinte y dos años de edad, para que deutro del término de diez días, empezados á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pú blica á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que haya lugar con arr -glo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado del referido individuo, en io que se interesa la administración de justicia. Htoana, Diciembre cuatro de 1390.—Julio Ma-cia Vázquez.—José Clemente Santos.	2265 I 18
Don Julio Macíá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamoy emplazo á los moreuos Arturo Canto y Andrés Peñalver, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publi* cación se presente en la Real cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Alfredo Cárdenas, apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan ásu busca y captura y remisión á la cárcel, en lo que se iuteresa la Admi* nistración de justicia.—Habana Diciembre 10 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, Eduardo Acuña.
.	2319 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mi ha dispuesto que se codvoque por la Gaceta oficial por término de tercero dia, á la morena Eufemia Pedroso, vecina que aparece ser de la estancia La Principal; para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, 12 de Diciembre de 1890.—José Clemente Santos.	2368 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del Distr ito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Luís Saavedra, natural del Paso R«ai do Goanes, soltero, de veinte y dos año*, jornalero, hijo de Luís y de Luisa, para que dentro dél término de diez días contados de la primera publicación, se presente ante la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia. Por tanto encargo á las autoridades así Civiles como Militares, se proceda ála busca y citación dei expresado individuo, para que comparezca en el lugar expresado en lo que se interésala administración dé Justicia. Habana 1? de Diciembre de 1890.— ulio Maciá.—José Clemente Santos.	2253 I 19
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Remigio Z ildo, profesión cocinero; para que dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le remitan en U causa que se le sigue por estafa á D. Alberto Ortiz, apercibido sino lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto encarge á todas las autoridades y agentes de policía procedan á ¡la basca y remisión del citado individuo al lagar expresado en lo que sé interesa la ad»ninistración de justicia. Habana 7 de Diciembre de 1890.—Jallo Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santo-1.	2305 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Ctoate, en la causa q te por ante mí cursa, contra Don ^ranciso Me ro-dio y Sobrino, por estafa á Don Manuel López Arrtaesto, ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial, se convoquen á Antonio Alca?, Emhia Rodríguez, Juan Maltiat«, Cárlos Vega, Muría Llauusa, José López, Andrés Peña, Isabel Elordi, Arnesto Moreno, Ignacio Rivas, Luís Belrran. Luís Gómez, tnes Hernández, Pedro Martínez, Dolores Pérez, Ramón Melón, Rafael Rodríguez, Julio Salas, Jostfa Almeida, Hilaria Aimeida, Ensebio Domínguez, Antonio M »rale*, José Valdes, María Villar, Eustaquio V -1 iés, Leoncio Mesa, Ignacio Montero*, José Bousa, FauMtina R>dtíguez Antonio Máchalo, Francisco Hernández, Manuel -Al faro, Matilde García, Victoriano Mar tey, Luisa Gonzá'ez. Manuel Delgado y Marcelino Rodríguez, vecinos que t’ueión de la manzana conocida, por Et Ferroiano, situado en las calles de Neptuno, Oquendo, San M'guel y Marque« González, para que dentro d<? tercero día, comparezcan en e-te Juzgado, sito en la calle Ancha del N rte, número doscientos veinte y tres, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana I? de Diciembre de 1890. —El Secrétario, Mariano d# Quezuda.
2201 I 19
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta capital.
Por la presento requisitoria, cito llamo y emplazo, á D. José Cerrunda, Fernández, natural de Oviedo, hijo de, Benito y doña Francisca, soltero, de 29 «ñ »s, cochero y vecino que fué de la calle de San Rafael número ciento cuarenta y dos y medio, para que dentro de diez días, después de la publicación del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad; á descargarle de ia culpa que le resulta en la causa que se te signe por hurto y estafa á D. Manuel Antonio del Valle, apercibido de declarársele rebelde y con-tumáz sino lo verifi a. Animismo encargo á todas, las autoridades tanto Civiles como Militares y dem s agentes de la policía, procedan á la basca y captura de dicho individuo y remisión »1 lugar indicado.— Habana 4 de Diciembre de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de <4ue-zada.	2255 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por auto de esta fecha, ba dispuesto en las diligencias de eum-plimii-nto de la ejecutoria recaída en la causa seguida con tra el pardo Timoteo Mena, por robo, s-e publique en este periódico la subasta nuevamente señalada, de los tfictos siguientes: una cama de h err» con su bastidor, tasan a en setenta y cinco pesetas; una colchoneta, en tres ídem; na colchón de algodón, en una y media; dos almohadas, en séis; una frazada y tres llaves, en dos ídem; ó sean ochenta y siete y media pesetas en oro; equivalentes á diez y siete y mef lio pesos oro; ad vi rtiéndose que la subasta será con ia rebaja dei veinticinco por ciento de dicha tasación y que en ella no se admitirán postura que no cubran sus dos tercios, y que para hacer proposiciones es necesario el depósito en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento oportuno, del diez por ciento del pYecio en tasación, debiendo celebrarse el acto el día quince del actual, á la una de la tarde, en el local de este Juzgado, San Lázaro 223, dnnde se encuentran dichos muebles. Y para su publicación en tres números de este periódico libro la presente. Habana, Diciembre 4 de 1890.—El Secretario, J se A. Pessiuo. 2243 I 19 Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito del Oeste,
Por este mi a nica requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José María R:> Iríguez, para que en el improrrogable término de diez días comparezca eu este Juzgado á descarne de ía culpa que le resulta en causa' que se le sigue por falsifica oto tí de documentos públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará reoelde y contumáz, al mismo tiempo se encarga su captura y conducción al lugar indicado, á todas lasautori ladee civiles militares y policía Jú'HÁT. Hibana 10 de Diciembre de 1390. —Rafael García.—El Secretar io, José A. Pessmo.	2327 I 18
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ramón S Pedro, cuyas generales se ignoran para que en el prefijo plazo de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurt > y si asi i«» hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz; al propio tiempo se encarga su captura y conducción de dicho individuo al lugar iudi ?ado, por todas las autoridades civiles y militares asi como sus agentes y policía judicial.—Habana, Noviembre 27 de 1890.—Ei Secretario, José A. Pessino.	2138 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, ñor anie raí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Francisco Ortiz, por lesiones á D. R-tmón Vila Ledo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don José Valdé9, D. Antonio Bánchez, D. Camilo Pedemonte,
D. Rafael 8egura. D. Manuel García, D. Benito Caldariá,
D. José Medina, D. Mariano Dunas, D. Manuel Valoarcel,
D. Alejandro Martínez, D. Joaquín Rodríguez,D. Francisco Monte, D. Juau Lemu*, Di Antonio Llerena. D. Agustín Vázquez, D. Justo Martínez, D. Mateo Suároz, D. Manuel Pontevedra, D. Valetín Morales, D. Francisco González y D. Segando Suoe; á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 1? de 1890.—El Secretario, José Á. Pessino.
2202 I 18