GACETA DE LA HABANA.
417
V
Ei Sr. Jaez de instruoíón del distrito Sur de esta Ciu-dad, por ante mí, ha dispuesto que por tres número* con se- ! cutivos de la Gaceta ofieial, se convoquen á las personas que tengan conocimiento como ocurriera la muerte de un anciano por los meses de Agosto y Septiembre de 1838, para-que después del último anuncio y dentro de quinto día comparezcan ante este este Juzgado, calle de Gelabert, número 71, á prestar declaración sobre dicho particular. M atún zas, Agosto 19 de 1890.—Florencio Bentancourt.
694 I 24
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción del distrito Sur de la Ciudad de Matanzas y su jurisdicción etc.
Por la presente requisitoria, se cita, ¡lama y emplaza á Don Abraban Aljovin y Domínguez, natural y vecino de esta, casado, de 50 años de edad, periodista, hijo de José Manuel y de Cecilia, á fin de qne en el término de diez días contados desde la fecha se presente en la cáreel pública de esta Ciudad ó ante este Juzgado á prestar la fianza señalada en la causa que se le sigue por calumnia y de no verificarlo se le declarará rebelde.—Matanzas agosto veinte de de mil ochocientos noventa. — José María Fernández de Castro y Apéstegui,—P. S., Ldo. Juan Vinageras.
717 I 27
GUANABACOA.
Eu la causa criminal seguida contra Don Refael Cañedo y Gardlel, por falsedad y malversación, el 8r. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha se convoqué por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Don Enrique Ramírez, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María numero siete, á prestar decía ración en la causa referida. T para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanaba-coa y agosto 22 de 1890.—Luís J. Marín. 719 I 26
Don Antonio Alón so Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emp lazo á D. Gaspar So-lá y Brugneras, cuyas generales se ignoran, para que den? tro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esta* fa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lu-
far expresado, libro la présente. Guanabacoa, Agosto’ 20 e 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Agosto 20 de 1890.—Y? B?~Alonso Martínez;—Luis J. Marín.
731 I 27
LAFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta vil a, á consecuencia de la causa que se sigue contra el pardo Evaristo Ulacia, por homicidio, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de lá Gaceta y Boletín oficial se convoquen á los parientes de la parda. Luisa Soler, para que dentro del término de diez días comparezcan en este J uzgado para instruirles del artículo ÍOÍ) de la Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Alfonso XII, Agosto de 1890.—El Escribano, Eugenio Pérez. .	738 I 27
Ledo. D. Francisco Díaz Hernández, Juez de instrucción accidental de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Roque, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta villa á' descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes, que procedan á la busca y captura del expresado Juan Roque, remitiéndolo ála cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Agosto 23 de 1890.—Francisco Díaz Hernández.—Eugenio Pérez Cubas.	739 I 27
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial por decreto de la fecha dado en causa por calumnia á la Guardia Civil, ha dispuesto, se cite per medio de la Gaceta oficial y término de diez días á Dou Manuel Hikaleff y Fon* tag ido, natural de la Habana, soltero, labrador y de treinta años de edad, para que se presente á evacuar un acto de justicia.-r-Bejucal 23 de agosto de 1890, Urbano Godoy.
716 I 27
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, he dispuesto por ante mí, á virtud de carta orden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río,: librada en causa contra Serapio Pedro, por homicidio moreno Martín Aguirre, se cite á la morena^Rita Aguirre, vecina que fué de Arroyo Naranjo,¡para que compareza ante el Tribunal de la Audiencia de Pinar de Río,¡,el día nueve de Septiembre próximo á las ocho de su mañana, á las sesiones del Juicio oral y público de la causa seguida contra el referido Serapio Pedro, por homiciÜo de Martín Aguirre, apercibido de quedar incursa en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, si no comparece. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presen te visada por el Sr. Juez en Guanajay 22 de agosto de 1890.— Manuel de J. Arocha.	718 I 27
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mi, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habana á Don Gregorio Tello, que se encontraba de .Guardia Jurado en el Ingenio «Caridad,» para que á las dos de la tarde del día cuatro de Septiembre venidero, comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, con el fin de que asista á la celebración del Juicio oral) en la cansa seguida contra ei pardo Poblo Torres, por tentativa de robo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Ságua la Grande 22 de agosto de mil ochocientos noventa. Avelino Batanoourt.	715 I 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción ! de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á ! D. Márcos García, cuyas generales se ignoran, soldado que fué del Regimiento Tarragona, estatura baja, barba corta, bigote negro, color trigueño y viste á uso de campo, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa aue le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina á D. Ramón Bermejo, cuyo delito se cometió el día 2 del corriente en el ingenio “Santa Teresacierto y seguro de que hacién-
dolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y cbntumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Agosto de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
727 I 26
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco Bertemati, por homicidio, el Sr. Juez de instruccin de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se cnovoquen á los morenos Federico Guilarte y Domingo Núfiez y asiáticos Benito León, Pedro León y Fabián Azzá, para que el día veinte y cuatro de Septiembre venidero1 á la una de la tarde comparezcan en la Audiencia de Santa Clara, para asistir al juicio oral señalado para ese día en la referida causa. Y para su pubücaoión en la Gaceta oficial, Tlibro la presente en Sagua laGrande á 20 de Agosto de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	693 I 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Dueñas, natural de Yagüaramas, de 20 años de edad, soltero, de campo, para que en el término de diez días oomparez ante ia Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido de si no comparece, se le declara rebelde y con tu mázé incurso en las penas que la Ley señala. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Agosto 19 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, José Soto-longo.	710 I 24
GÜINES.
Don José Suárez y Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo, castrado, de color dorado, como de seis cuantas, con las dos patas blancas y el hierro D. C., lastimado del lomo, que se halla en poder del moreno Vicente Soler, y lo ha abandonado en San Nicolás, para que en el término de cinco días á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, co los documentos que lo acrediten, en la causa seguida contra el referido Soler, por estafa. Güines, Agosto 16 de 1890.“—José Suárez Fernández;—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	707 I 24
Don José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia é Instrucción de éste distrito.
Por. la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Don Manuel Curbelo, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que comparezca á la cárcel pública de esta Villa, dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia én la causa que contra el m ismo se instruye por robo al moreno Felipe Pérez, bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la isla la busca y captura del; indi viduo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á dos de agosto de 1890.—José Suárez Fernández.—Anta mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.	704 I 24
D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente hace saber á los que se consideren parientes de D, Federico Rodríguez, ayudante de maquinarias que fué del ingenio «Luisa,» en Melena y que falleció el diez del actual á consecuencia de un tiro qne se disparó cacualmente con una escopeta entando de romería,, qne por providencia de esta fecha se ha dispuesto ofrecerles por este medio y término de quinto día los derechos que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, por si quieren usarlo en la causa que instruyo por muerte del referido Rodríguez. Güines, Agosto 14 de 1890.—José Suárez Feanández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
706 I 24
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Jaez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria hago saber que en este Juzgado cursa causa sobre hurto de una potranca, color dorado, lucero pequefio y una pata blanca, de la propiedad de Don Márcos Pérez, á quién fué sustraída el día nueve del actual de una colonia del ingenio Fajardo, hallándose abandonado en la misma, un caballo rosillo con lucero y calzado de las patas, cuyo dueño se ignora. En su virtud se encarga á todas las autoridades se sirvan proceder á la busca y ocupación de dicha potranca y detención de la persona qne sin justo título la posea, remitiéndolos á este Juzgado á mí disposición; y ee convoca á las personas que se crean con derecho al expresado caballo, á fin de que comparezcan á justificarlo. San Antonio 18 de agosto de 1890. —Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es cópia Agustín Castro. ,	683 I 24 *
SANTA CLARA.
Sr. Don Sarvador Berrayarse y Vázquez.
El Sr, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto-por ante raí, en providencia de este día á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue ei Exmo. Sr. Don José de Gran da y González, contra los herederos de Don Manuel Rodríguez y Romo, en cobro de pesos, que se requiera á Vd. por medio de la presente, para que[como marido legitimo de D? Josefa Domitila Flora y Sánchez, abone en el término de diez días al actor la cantidad de veinte mil pesos oro, cor respondientes á los plazos vencidos respectivamente en treinta de Maj o! de mil ochocientos ochenta y uno, de mil oohooienos ochenta y dos y de mil ochocientos ochenta y tres, de la escritura hipotecaria otorgada por la Flores y Sánchez, con la debida licencia marital en doce de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, por ante el notario de la Habana Don Luís Rodríguez Boyes, con sus intereses al doce por ciento anual devengados y asegurados conforme á la misma escritura. Ignorándose el domicilio y paradero del Don Salvador de Berrayarse y Vázquez, en cumplimiento de lo dispnesto, libro la presente que se insertará en tres números de la Gaceta de la Habana.—Santa-Clara veintey uno de agosto de mil ochocientos noventa.—Manuel García Garófalo.	735 P 27
Por providencia de hoy en la cansa contra el moreno Cárlos Rensolí ó Machado, por hurto de tasajo á D. Luciano Delgado, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, se convoque por este medio á D. Elias Fernández,
para que comparezca en el Juzgado á las oeho de la maña* na del día veinte y ocho del actual, á evacuar nn acto de jpsticia en dicha causa. Santa Clara, Agosto 19 de 1890» —Venancio Díaz del Villar.	725 I 26
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al moreno Manuel Jova, natural déla Esperanza, vecino del Calabazar, soltero, de veinte y cuatro años y de campo, para que dentro de nueve días, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j asticia, y en caso contrario se le declaaará rebelde y con-tumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tramites que ocurran.—Santa Clara 20 de Agosto de 1890. Luís Gastón.—Francisco M. Gispert.	695 24
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso ó Don José Borrón, natural de Colón, estudiante, para que comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de treinta y un centenes, ¿Don Julio 8omosa; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y^ conducción á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de Justicia.—Santa Clara, Agosto 9 de 1890.—Luis Gastón.—Manuel García Garófalo.	696 i 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 £>E AGOSTO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San José de Calasanz y la Tranever-veración de santa Teresa de Jesús.
[Circular en Guadalupe.]
Sociedades y Empresas,
Compañía unida de los Ferro-carriles de Caibarién.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío las credenciales de representación en la antigua Empresa del ferro-carril de Caibarién á Sancti Spítitus, libradas á favor de los señores que se expresan: Da Dolores Flores, certificado dq 50 por tres acciones y cupones números 69, 312, 604, 897; D José Francisco Bonachea, cupones números 261, 857, 1080 y 1302; D. Dámaso Pérez, cupón n.° 707; se hace público de orden del Sr. Presidente, para general conocimiento, en concepto de qne si transcurrido el plazo de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio no se presentase reclamación en contrario en las oficinas de la compañía, calle de Jesús María núm. 33, ó en la Administración del Camino, en Caibarién, se proveerá á los interesados del correspondiente duplicado de la nueva Empresa que solicitan.
Habana 25 de Agosto de 1890.— El secretario, Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado el tomo 50 de esta obra, que comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguientes:
Península .	. ... .	8 pesetas
Proviiícias de Ultramar .	3 pesos oro fuertes.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases déla publicación, que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.