ARO LII.—Núm 57
Jueves 4, de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 469.

PERIODICO OFICIAL IDIEjXj aOBIERlTO
WIH ’X'OS O K2 s «J«c HK PCJIO AT.
PHBdlOII DE SVIOB1POIOM.
Habana: en, :1a Administración de la imprenta, callé de-Teniente Rey, 23..
Provincias: en casa dé los respectivos, agentas.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la . ., .Administración dé ocho de la mañana á cuatro' ...de la.tarde,todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre$ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $4-50oro. ..................| Península, por ídem. .	10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
- »* ■ t
secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer que se encargue de la Censura de Teatros de la Isla, el Jefe de Negó-ciado de 3? clase de esta Secretaría, D. Guillermo He* rrera, por habor cesado el funcionario que la desempeñaba.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1? del qne rige, y el número 871, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. 8r.:—Visto el oficio de V. E. número 869 de 5 de Mayo próximo pasado, en el qu8 consulta el procedimiento que debe seguirse para la imposición de multas á las Compañías de ferrocarriles de esa isla y lo que interinamente ha resnélto V. E. en el partí» •miar, el Rey [q. D. g.] y en su nombre .la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer; Qne se declare subsistente lo resuelto por ese Gobierno general, tanto sobre la responsabilidad que corresponde á las Compañías con arreglo á lo determinado en el artículo 14 de la Ley de Policía de ferrocarriles, como al procedimiento qne debe seguirse para la imposición de multas, que será el determinado en el artículo 29 de la Ley vigente de Policía de los ferrocarriles, reservando exclusivamente á la Autoridad de V. E., ínterin otra cosa no se disponga, la facultad de imponer las qne dicho artículo atribuye á los Gobernadores Civiles de las provincias; y qne se fije un plazo de tres meses á la Inspección general de Obras públicas de esa Isla para estudiar y proponer las alteraciones qne deben introducirse en las leyes de ferrocarriles y dé Policía de los mismos, y en sns respectivos Reglamentos, para su aplicación á esa Isla; y qne nna vez cumplido dicho servicio por la citada Inspección, remita V. E., con urgencia, dichos documentos, juntamente con los informes qne sobre los mismos emitan la Jnnta Consultiva de Obras públicas, el Consejo de Administración y ese Gobierno general, á este Ministerio, para la resolución que proceda, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del qne rige, de su orden se pnblicaen la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración. Ayuntamientos.
Con fecha 14 del corriente, el Excmo. Consejó de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Matanzas, tiene establecido recurso contencioso administrativo contra
la resolución del Gobierno General, que revocó su acuerdo de suspender á D. José Torcuata Estévez, en el cobro de derechos que percibía en concepto de emolumentos del extinguido'ofició de: Alguacil Mayor. Sóliqitada del Tribunal local de lo Contencioso, la suspensión de dicha resolución, acordó éste acceder á ella, prévio el otorgamiento de la fianza de diez mil pesos en efectivo ó del duplo en finca idónea.—Optó el Ayuntamiento por la segunda clase de garantía y la ofreció en la plaza del mercado de Santo Tomás, elevando al Tribunal tasación de esa finca, y certificación de estar libre de gravá-meD. Aceptada dicha fianza, otorgó la Corporación por medio de su Síndico la correspondiente escritura. Más al llevarse á la inscripción en el Registro de la Propiedad, allí se ha suspendido por el vicio subsanable de no constar la autorización del Gobierno General, que en su concepto prescribe el artículo 81 de la Ley Municipal. Pedida, pues, esa autorización, el Gobierno Civil de la Provincia, remitió el expediente formado al efecto y en el que aparece el informe favorable de la Comisión provincial y del mismo Gobierno Civil.—Al propio tiempo se ha acompañado una instancia de D. José Torcuata Estévez, en la que intenta exponer razones que justifiquen debe ser negada la referida autorización.—El Consejo entiende que la autorización procede por que si la Ley de lo Contencioso Administrativo faculta á Jos Ayuntamientos para interponer el recurso contencioso cuando creen que les peijudica una resolución administrativa qne ha causado estado y de ello no puede caber duda cuando el artículo 35 del Real Decreto de 23 de Noviembre de 1888, en su inciso 4?, se refiere á ios documentos que deben presentar al hacerlo esas corporaciones, y si con arreglo á su artículo 100, los que establecen el recurso contencioso administrativo, pueden solicitar la suspensión de la resolución recurrida y acordarla el Tribunal cuando la ejecución puede causar daños irreparables, exijiendo fianzas de estar á las resultas; ese derecho no puede negarse al Ayuntamiento de Matanzas, como en efecto sq lo ha reconocido el Tribunal local de lo contencioso Administrativo, y si es así, no pueden serle tampoco negadas los medios deejercitarlo uno de los cuales es la autorización para que presente la fianza. Advierte el Consejo que si no se concediese la autorización, quedaría anulado por tal resolución del Gobierno General lo dispuesto por el Tribunal de lo Contencioso, absurdo que no puede prevalecer.—Las razones que se alegan en contra no son de apreciarse.—Descansan en la creencia que abriga Estévez, de que el Ayuntamiento no obtendrá sentencia favorable en su recurso, punto acerca del cual no pueden ni el Gobierno General ni el Consejo emitir concepto, siendo así que se trata de una resolución suya que ha sido recurrida y sobre la que habrán de resolver los Tribunales competentes.— Aún en la hipótesis de qne el Ayuntamiento no pudiera obtener sentencia favorable, nada perdería Estévez, que habría de cobrar siempre del Municipio, aún sin la garantía qne la Corporación ha prestado. En .cambio si la obtuviera, el Ayuntamiento habría perdido cuanto abonase á Estévez.—Por lo demás, tampoco es competente el Gobierno General, para decidir si ai Ayuntamiento se le producen 6 no perjuicios irreparables, pues esa apreciación, qne es preci9amante el fundamento de la admisión de la fianza, la debe hacer y la ha hecho el Tribunal Local.—Finalmente, no puede establecerse la teoría de que el interponerse un recurso que crean las leyes, constituya agravio ni ofensa para la autoridad de quien emana la resolución recurrida.—El Consejo entiende que debe accederse á la pretensión del Ayuntamiento de Matanzas, concediéndole la autorización qne solicita.
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 16 del corriente, con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 28 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio del Ultramar se. comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Julio próximo pasado, la Real Orden siguiente:
Número 894.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? para el servicio del giro mutuo en la Central de Comunicaciones de esa capital, vacante por haber quedado sin electo el nombramiento de Don Francisco Fardeño, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Mascuñana y Maúllen.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1890.
Fernández Miró.
« -
♦
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de qne hubiere falieoido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél sa le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Estanislao Bermen, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocacionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que bnbiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ksino en la de operaciones del Tesoro de dicha Adminisfrac ón, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aqnél, se le ocasionaran ios peijuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osario.
Don Pío Estevarlz Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Prínc’pe,su apoderado óhere,ie; ros, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y érmi-no de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Qsorio,