(¿ACETA DE La tt AB AN A.
1063
Lázaro número 323; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y.adminintsrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo, encargo su captura á todos las autoridades asi Civiles como Militarés y de policía judicial. Habana Noviembre 10 de 1890.—El Secretario, José A Pesiamo.
1926 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción dé"'esté distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Cayetano Blanco y García, cuyas generales se ignoran para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en cauBa que se le sigue por lesiones á la parda Belén Jiménez, cuyo delito se cometió el día trece úef pasado, en la Isabela; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos .y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1890.—Calixto Llerandi.— Ante mí, Fernando Rovira.	2110 I 27
El Sr. jaez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, en la causa que sigue por muerte de un asiático desconocido y que fué hallado en el Rio Sagua, el dfa 26 dei pasado mes, que por este medio se convoquen á las personas que lo conozcan y sepan sus gene-rales y si tiene ó no parientes, el que vestía camiseta de algodón, pantalón de rusia y zapatos de * aqueta ó género, para que dentro del quinio día se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua là Grande, á 22 de Noviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Fernando Rovira.
2108 I 27
El Hr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por hurto de un torete al moreno Salvadoa Fernández, que por este medio se; convoque á D? Teodora Gil, cuyas generales st ignoran para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, á once de Nóviembre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—P. O.,—Fernando Rovira.	1937 I 25
MARI ANAO*. .
Dod Aristide* Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al morene Federico Piquero, natural de Guanajay, soltero y carretera, para que dentro del término de quince días, se presente en la cárcel de este poblado, á descargarse de la culp* que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto á D. José Pelaez y D,, Miguel de la Torre; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y 'administrará ju tieia y de lo contrarióse le declarará rebelde, para-rándo e el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Fn su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la prisión del citado Piquero, remitiéndolo á la cárcel referida á disposición de este Juzgado. Mariano, Noviembre dos de mil ochocientos noventa. —Arísti-des Maragliano.—Por mandado de 8. S., Emilio Moreu. Y campliendo lo mandado para su publicación en tres mini • ros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Marianao Noviembre doce de mil ochocientos noventa.—Emilio Moren.
1950 I 27
MATANZAS.
Don Francisco Nicanor Enriquez y García, Juez de instrucción interino del distrito 8ur de esta ciudad.
Por 1« presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ia menor mereno Dámaso Paulino Jiménez, natural y vecino de est»., soltero, de once años de edad y aprendiz de tonelero, con el fin de que dentro del término de diez días, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo y otros se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las demás penas de la Ley; recomendando á las Autoridades y demás agentes de la policía judicial, la captura mencionada. Y para fijar en las puertas de este Juzgado, expido la presente en Matánzas á tres de Noviembre >u» 1890.—Ldo, Juan Vinagras.	1939 I 27
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Snr de esta Ciudad, por ante mí, que por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las ergnnas que conozcan á Don Antonio Ferrés y Mesa y le consten que este posea ó no bienes de fortuna, para que presten una eclaración á acerca de este particular.-Matanzas Octubre 29 de 1890.—Florencio Betancourr.
1885 I 25
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Valeriano, cuyas generales se ignorap, con el fin de que dentro del término de diez días se preseutn en la oárce pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se je sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y comprendido en las • ernás penas de la Ley; recomendándole á las autorida-d< s y hus agentas la captura expresada. Y para su publicación • u la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matáuzas á siete de Noviembre de 1890.—José María Fornài di z de Castro y Apéstegui.—Lodo. Juan Vinageras.
1940 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Ignorándose el paradero de D. Alfredo Agramonte, cuyas generales se igDoran, á quien sé signé causa por estafa de v»riós muebles, ruego á V. S. se sirva disponer, la solicitud, ai »tura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho individuo, ádisposición de este Juzgado, encareciéndole la devolución de las resultas do las diligencias que practicare. Dìo-, guai de á V. S. muchos años.—Cuba, 28 de 1890,—Luis Bacigalupe.	1903 I 25
GUANABACOA.
Don Antonio Alooso y Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Benito Barrio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se pre-
sente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa qne se instruye por hurto de un réloj * O* Ramón Núfiez, apercibido sino comparece de ser declarado rebelde y de pararle el pexjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, la solicitud y detención delante dicho Don Benito Barrios, y su remisión al Establecimiento expresado. Guanabaooa Noviembre 7 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para sn publicación en 1& Gaceta oficial de la Provincia, libro la presente.—Guanabaooa Noviembre siete de mil ochocientos nove nta.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	1877 1 26
CARDENAS.
Don José García Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial. ..
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Martín Jiménes, natural de Granada, soltero, y de sesenta años, para que dentro de ocho días, comparezca en este Juzgado, á descargare de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los extrados del juzgado para los demás trámites del juicio.— Cárdenas Noviembre ocho de mil ochocientos noventa.— José G. Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la .presente en Cárdenas, fecha ntsupra.—Domingo Pérez Manzo.
-1920 I 26
SANTA CLARA.
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de primera intancia de . este partido judicial.
Por este mí tercer y último edicto, cito, llamo y em-plazr, á Don Santiago García, natural de Canarias, soltero, de treinta y un años de edad y de t ampo, para qué dentro del término de nueve días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, con objeto de que cumpla la condena qup le fué impuesta en causa que en unión de otro se le siguió por lesiones.—Santa Clara 31 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.— Manuel García Garófalo.	1922 27
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Olallo Crespo y Crespo, oonocido por Adriano; para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado á satisfacer ia milita de trescientas veiüte y cinco pesetas que le ha sioo impuesta por la Superioridad en la causa Criminal, que se le siguió*por lesiones, seguro de que de no verificándolo se le declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites como si presente fuese.—Santa Clara 31 de Octubre de 1890.—Luís Gastón.—Manuel García Garó falo.
1923 26
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria y trémino de quince días, llame y emplaza, al pardQ , Angel Tolón, hija de Éusta-quia, natural y vecino de esta, vilia, soltero, de veinte años y de campo, para que se presente eb i a cárcel de está villa á evacuar un acto de justicia «en la causa que se le siguió por lesiones á Buenaventura Trobo; apercibido que si nó lo verifica se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á ia prisión y remisión á la cárcel de esta villa de dicho Tolón.—Alfonso XII seis de Noviembre de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suártz.	1882 I 25
Juzgados Municipales.
BELEN.
A consecuencia del juicio verbal establecido por doña Ana María y doña María de la Trinidad Chaple y Montiel, contra Don Juan Crespo, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del distrito de Belen, que en la Gaceta oficial, se inserte el edicto que dice:—Por el presente edicto, hago saber al público, haber señalado para la subasta de una pieza para columna de mármol de tres y media cuartas, cinco rinconeras mármol, diez y ocho repisas para lavabos, tres ptez&s mármol chicas, un videl forjado, una pieza mármol de tres y media cuartas por cinco pulgadas, una piedra de tocador mármol muy usada, dos trozos de dos varas por siete pulgadas, tres piezas anchas, cuatro lápidas de mármol, una ídem negra, una ídem con dos ángeles de relieve, una pieza de mármol de cinco cuartas por cinco pulgadas, tres Idem para repisas, sesenta y dos pedazos de mármol, un marco para espejo trazado, nueve locetas mármol negras y blancas y algunas del llamado de Bélgica, cuatro de diez y ocho pulgadas y cinco de nueve, uq bloque de tres niés por uno, una pila de uso, un bloque de mármol y una bomba de mano de mucho uso, tasado todo en cincuenta y un pesos cincuenta centavos oro, la una de la tarde del día 1? del entrante mes de Diciembre en el Juzgado, calle de la Habana número 70, cuya subasta tendrá efecto con deducción del veinte y cinco por ciento del precio del avalúo, á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y día señalado. Y para su cumplimiento libro á V. la presente. Habana Noviembre 14 de 1890.— Luís Díaz.	2017 P 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE NOVIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Facundo y Fnmitivo.
(Circular en Santo Domingo.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Excmo. Sr. D. Manuel Calvo.
Habana, Noviembre 3 de 1890.
Junta Piadosa de señoras de la Maternidad.
. La Diputación de mes de la Real Casa de Maternidad, durante el actual, ha correspondido á las señoras Da Concepción de Marti y Da Rosa Casanova de Laudo.
Habana, 19 de Noviembre de 1890.
Venduta publica mercantil y única del Banco Españolee la Isla de Cuba*
AGUIAR, 63.
Por disposición del Éxcmó.rSr. Alcalde Municipal, se han dé efectuar los remates siguientes:
El jueves 27* á las 8 de la mañana, en la calle de. la Reina núm. 58, los mueble^, embargados en el expediente núm. 17,752, 17,753 y 16,8.88, ppr el cuarto trimestre de 89 ¿ 90, tasádos en 50 pesos oro.
El mismo día, á las 10 de la mañana, en la calle de Gervasio, nüm. 40, los efeétos y muebles embargados en el expediente núm. 16,934,. por el cuarto trimestre de 89 á 90, tasados en 26 pesos 50 centavos oro.
El mismo día, á las 12, en la calle de San Miguel, 37, un sarcófago metálico, tasado en 102 pesos oró, por el cuarto trimestre de 89 á 90.
El mismo día, á las dos de la tarde, en Alejandro Ramírez,, núm. 9,-(Cerro)-los muebles embargados en el expediente núm. 11,293 y 16,553, por el tercer y cuarto trimestre de 89 á 9o; tasados en 130 pesos oro.
El viernes 28, á las 8 de la mañana, en la calle 7a, núm. 73, (Vedado) los muebles embargados en él expediente núm, 7,343 y 10,846, correspondientes al segundo y tercer trimestre de 89 á 90, tasados en 45 pesos oro.
Elmismadía, á las 10 de la mañana, en la estancia Medina, (Vedado) los muebles embargados en el expediente núm. 12,394, por el tercer trimestre de 89 á 90* tasados en 20 pesos oro.
Én el concepto de no admitirse postura qiie no cubra los dos tercios del avalúo.
Habana, Noviembre 25 de 1890;^—El Vendutero, Mariano R. Zayas.
Sociedades y. Empr«M
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado en la Junta general de accionistas de 15 de Julio de 1888, el «Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba» emite, un millón de pesos en ac. ciones privilegiadas de cien pesos cada una, á la par, cp un desembolso de 10 por 100 al contado.
Los dividendos pasivos subsecuentes, se cobrarán prèvio acuerdo del Consejo de Administración y,de la Junta general de accionistas, á razón de cinco pesos por acción, debiendo mediar un plazo de 30 días á lo ménos entre uno y otro dividendo.
' Esta emisión de acciones privilegiadas, devengará el 8 pór 100 de interés anual sobre el desembolsó- realizado, pagadero por trimestres vencidos. El primer pago de intereses se verificará el 31 de Marzo. de 1891.
, Él Consejo de Adrñjnistración se ha limitadp á suscrií bir la mitad dé là Emisión ó sean $ 500,000 con el fin de reservar para los tenedores de acciones de la primera Emisión, dueños de participaciones de fundadores y suscripción pública los otros $ 500,000; entendiéndose que los poseedores de acciones, de la primera Emisión y.participaciones de fundadores, podrán usar del derecho que íes asiste para la suscripción según el artículo 18 de los Estatutos, durante el período abierto para el público, pues de no hacerlo asíy¡ se considerará que renuncian desdé luegp á ese derecho eb ésta. Emisión.
La suscripción pública se abrirá ¿n esta'capital y otras ciudades importantes dé.Provincia, el 25 del corriénte mes de Noviembre, y quedará cerrada el día 30 del mismo á las 6 de la tarde; debiendo advertirse que sj la suscripción excediese del importe de la Emisión, aquella habrá de limitarse á lo que los accionistas de la, primera Emisión y fundadores tengan, derecho á suscribir, conforme -pon el : precitado artículo 18, repartiéndose á prorrata la difereppiá entre los denlas suscjriptores. .	.
El día 10 de Diciembre próximo sé procèderà al cobró del 10 por 100 acordado sobre el valor nominal de las acciones suscriptas.
Habana, 10 de Noviembre de 1890.—El Director, J. M. de Finii ¿os.
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.