224
GACETA DE LA HABANA.
El 8r. Juez de instrucción, de este término,,en providencia dictada, por ante mí, en eLdíá de hoy, efi causa por lesiones mutuas contra D. Francisco Claro,,Caballero y D. Bautista Cartalla y Soto, se ha servido disponer, sea citado1 de comparen do ante el mismo,A fin de,hacerle bfiieqiíéri-miento en dipha causa, por virtud dé' cñrta^dén dé la Audiencia de Santa Claras en ei bien entendido qne Si no se presenta como se le previene quedará incursnen la multa de doce pesetas,, cincuenta céntimos á ciento veinte y cinco pesetas, sin peijuicio dé exigirle las demás responsabilidades á que se haga acaeédor. con arreglo al . número quinto del artículo 175 de la Ley de ^ajuiciamiento Crimina*. Y para que tenga electo lo dispuesto, expido la presénte para ®u publicación en Ja Caceta de la Habana.—Remedios, Julio 12 de 1890.— Él .Secretario de instrucción, Pedro Mon-talván.	!	,	■	.227 I 30 ¡*
Don Joaquín B. Jiménez; Secretuiio del J uzgadó de ins-trución etc.
Por la presente y de orden del Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, sé cita para que en el término de diez días se presente en la Secretaría á mi cargo, á D. José Daniel Terón y González, cuya última residencia fué la villa de Placetas, donde ejercía Como profesor de instrucción pública, á fin de hacerle un requerimiento en causa que se siguió ¡por estafa.—Y para que llegue á su couocimiento^se publicadla presente en Remedios á 11 de Julio de i800.—Bartolomé Jiménez.	22B I 30
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Jñez de instrucción de ésta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto, que por este medió, se convoquen á las personas que conozcan á Don Juan Pí y Ies conste posea bienes, para ei enfrbargo de ios mismos por la causa que se le sigue por rifa no autorizada de un caballo.; y para su publicación en la Gáceta oficial de la Habana expido la presente en Sagua la Glande, á 15 de Julio de 1890. —Fernándo Rovira.	; , 243 I 30	*
#E1 Sr. Juez dé instrucción de esta villa y su partido ju-•dicial, por ante mí, ha dispuesto eñ la cáúsa seguida céntrá1 I)? María Dolores Santana, por desaparición de D. Germán Juvier, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del paradero deí citado D. Germán Juvier, ó desaparición del mismo, «l que era vecino del término del Quemado de Güines; con él fin de que en el término de quinto día sé presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la expresada' causa. Y para án publicación en la Gaceta oficial de la * Habá-aiu, extiendo la presente, Sagua la Grande, Julio la de 1890. —Ávelino Betancourt.	229 í .30
SANTA CLARA. ,,
ÉtiSr. Juez de este partido, ba dispuesto en causa contra el asiático José Ramos, por estafa, se convoque al aslá-tiao Atanasio Rodríguez,, para que con toda urgenéia se presente en este Juzgado á declarar. Y para que t9nga * efecto* Comandado libro la presente. Santa Clara Julio 14 dé 1890.’ -^Ei Secretario, Manuel García Garó falo. 242 I 30
COLON.
2>on Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta , villa y so partidó. • c '	<■■?>. n	<. xii
Por el presente 2?* edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias García, hijo dé Micaela, Datura! vde Quivi-cán, vecino de Cervantes, estado soltero, oficio jornalero y<22; á&os de edad; para que en el término dé 9 días se presente; :en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cúlpa en la cau-¡ sa <Jüe se le sigue por hurto; cierto yseguró de qué si así lo! hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso con-i trario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio quehu-i hiere lugar con arregló á Ja Léy.—Colón, Julio 18 06 1890.; —Arturo B?nítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
ífV	’261 '1 29
Jpon. Arturo Benítéz Latuar, Juez de inStrucciÓn de esté.! viila X bu partido.	' f '.'"'-í.'•«íe-vAcMI .
' Por eí presenté edicto/cíto, Tamo y cmptMte á Di Mí-ígjiél Galindo y. Pérez,, úátujal dé/Uanaiteé, étfítéfró, dó1 ó‘fi-; xjio zapatero y de tieinta y si^te años d(e édad/pará qué! ^en el término de nuete días se. presenté, en la Cárcél de esta villa, á descargarse de iá culpa que ié: résulta. en la ¿causa que se le sigue por estafa; cierto y seguró dé1 que si ¡así lo hiciere, se lé oirá y administrará justicia y en casp «contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio qtie hubiere lugar con arreglo á.la CplÓn, Julio ¿0 fie 1890.: Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V.. Lavarla".'1
f . , . 3Q8 ' I°29
Don Arturo Benítez Lamar,-Juez de instrucción de esta villa y su partido.
* Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gre-orio Lampanya, natural deComellana, provincia de Ovie-o, vecino de Jovellanos, de estado soltero, oficio campo y de 24 afios de edad; y á D. Mauuel Mufiíz y González, hijo «dé D. Ramón y de D? María, vecino de Jovellano, de esta-do soltero, oficio campo y de 22 afios, para que en el término 'de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciertos y seguros de si así lo hicieren se les «oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes, parándoles el perjuicio.que hubiera lugar con •arreglo á la Ley.—Colón Julio J. 7 de 1890.— Arturo Benítez. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	262 I- 29
2>on Julián Godinez, Juez munieidal encargado del de instrucción de esté partido judicial etc.
' Per la presente carta dé edicto; cito, Hamo y emplazo :á D. Valentín Hernández y Pérez, natural y vecino de Ma-tánzaz, soltero, de 32 áfios, albañil, hijo de D. Antonio y de D? Gregorio, para qne dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue or hurí«; bajo apercibimiento de que en otro caso será de-i aclarado rebelde y le parará el peijuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley—Colón Julio 14 de 1890;—Julián Go-^dinez.—Por mandado de 8. S., L.’ Ramón de las Cagigas.
213 I 29
Don Arturo Benítez Lamar. Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, pito, llamo y emplazo al more-¡no Victoriano Hernández, cuyas generales se ignoran, para <que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de este Villa á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro d© que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole’el perjuicio que bu-hiere lugar con arreglo á la Ley.—'Colón Julio 20 de 1890.-*-Arturo Benítez.—El Seorerario, Manuel ¿V. Lavarría.
307 I 29
sancti spiritub;
Ekrq Andrés, de Orozcó y de Arascot, Jiíéz de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á los morenos Pánfilo Cañizares, conocido por González, natural de esta población, como de cuarenta afios de edad, soltero,
¡del campo, estatura regular, cargado de espaldas, sin dientes, barba’ poca y bigote claro, y Miguel «: Jiménez Estrada, natural de esta Ciudad, de 23 á 25. años de- edad, soltero, idei campo, alto, lampiño, faltándole un diente y teniendo un luhar en la cará, cuyos paraderos se ignoran,'’ para que en el término de diéjz días sé présente n en; lacárcel de esta Ciü'dad, ’á descargaré dé la èmpi que le resultaren la causa que se le siguepor hurto,; en la intéligencüi de que si así no lo hiciereb se les declarará, rebelde y les pararán, los perjuicios consiguientes. Y éneargo á las autoridades, funcionarios y agentes de policía judicial procedan á la captura de dichos individubs, remitiéndolos incomunicados al lugar indicado.—Santi- Spiri tus, Julio 14 de14890.—Andrés de Orózco.—El Sécretáruj, Octavió Góméfc. 245 I 31
, ■ ahi , .	; BAY AMO*., ; ^ b y.,	r'
Don Eduardo Alvarez y Rol riguez^ Juez de primera instancia de este partido.' •
Hago saber: que en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra el moreuo Emilio Escdbar, por hurto, se ha librado con esta fecha á los Sres. Gobernadores Civiles de provincia la requisitoria que dice así: Ignorándose el«paradéró del negro Emilio Escobar, cuyas generales á continuación se expresan, hijo natural de José Miranda y de Caridad Escobar,-de 18 años dé' edad, natural y vecino deHolguíñ y de oficio herrero, dirijo á V; Siesta requisitoria para qué se sirva disponer la busca y captura de dicho Escóbar y su remisión5 ante este Juzgado,, á fin de que sea notificado de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por hurto; rogáudole se sirva comunicarme oportunamente el resultado de la presente.—DiosJguarde á V. S. muchos afios. Bayamo 10 ae Julio de 1890.—Eduardo Al varez.—Sr. Gobernador Civil deja provincia de.. .,,v Y para su inserción en la Gaòeta. oficial de esta, provini-cia, expido la presente en Beyéhió á Í0‘(le. Juüo de 1890. —Eduardo Alvarez.t—Pormaudádo'de S. Bríá., Juan Soler.
rT , .,‘ 222 1 31 ,
. MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Jv ez dé iúst^ucclón del distrito Sur ) de esta ciudad,«por ante mí, -sé convoque pqr tres. números de la,Gaceta oficial al asiático Tomás^Achón, vecino de‘ esta, 8olteró,;de 44 años dé. edad y albañil; para que en él término de pinco días comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia eh la causa segujda por legiones al misino. Matánzas, .í ulió 12 de 1890.—Florencio Betancourt.
’ , 259 I 31
CARDENAS;
Don, José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por ei presenta edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón ó Gavino Duquesne,. de estatura alta, grueso, cara abultada, de 50 años, barba saliente, y canosa; para que. dentro de nueves días se presenté en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigile por hurto, estando Seguro que de hacerlo así- áerá oido y se le administrará justicia y de lo contrario,; se Le declarará rebelde y le pararán los pqrjnicios á que hubiere lugar. Y parasu publicación, libro la presente que: se insertará en ! la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio TüT.do 1890.—José G; dé Paredes.-^Ante mí, Eugenio López;«
256 I. 31
oliti l ¡GÜINES.':
Dòp, Jq^ÁSuáiez Fernández, Juez de primera instancia é ’ .^instrnéclón ,06, Wté aièttltò. ;
lá'prebendé requiéítórtá, sé .ctta, llama y emplaza al tfi^énó Nicoláé, Casteíléij^veéino d<é"film, ^ para que comparezca en íá4 Cáfcéfpübliéa de'éstá1 Villá'detírto déhüe yé díáé; á fiü’4dé\ptóétlcar‘ciérq» ,áyig¡énciaí:elln -la causa ^que ¡ edilwá, el péjsmq séImstrá¡Ír’eiP9r ^u^^Aün^yégu'áJ'.'ñ^jp' • 'apér^itxüéñpó dó.hii|i, ge1	será' aeclatedó' !
beldé y Je* parará ©i; pérjÍ)l(ñ9Vquy nájte'iug^ Y al mismo ; íiémpo encargó á todaslaé autóri dkdéádóTá ifela,'; la hüscá i y cáptuía.dél m^yidup.que encime, pues en/élló se iñteVé-: sa , la recta admim^tráémn. dé justléla. üadó én‘Güines á ; , lS^dó . Juliój 4© 1890:‘ry-Jóél.	ñií, •
Ant.onio'Nàvàri;ò, RÒTpaejp. 1 •	;	; ,257 Jr 291 v
•v r -gtíaííe; , l...
m Francisco J. Vasco y* Vasco,’ Juez^de primera instancia é inétrucción de esté pueblo y! su distrito judicial.
Por la présentè’requreltoria, cito, llamo y emplazo al asiático Simón, • cuyas generales se ignoran, vendedor de dulces y vecino que fué de Paso Real, de Guano, para que qué-en ei término dé nueve dine, sé presente en la cárcel dé este pueblo para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robó á los asiáticos Francisco Ortegá y Angel Sanjuan. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes oportunas para la captura y remisión á la cárcel de este pueblo y á disposición de este Juzgado del referido asiático Simón. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido, la presente en Guano, Julio 3 de 1890.—Francisco J. Vascó.—Domingo V. Losada.
178 I 29
PARTE NO OFICIAL;
HABANA, 81 DE JUMO DE 1890. SANÍ0S DEL DIA.
Jueves.—*Santos Ignacio de Loyola y Calimerio.
(Circular en Santo Domingo.)
DB LA
ISLA DE CUBA.
Los teiíedores de Cédulfiá, ; cupones y créditos pendientes con dicha< Institución, se servirán concurrid, desde el día 20 del corriente me» en adelante, de 12 á 4 de.la tarde, á Jas
oficinas provisionales de la misma, establecidas e¿;la cáUe de Ban Pedro^ jaüm. fi, pa^ pi^acti-' car la liquidación de sus valores; y jxrocejier & la conversión,* sérgúp, ! el óofiyenió celebrad'p y aprobado en:, Junta general de 15 de< Julio, de l888. lt
‘ Habana, Julie 18' de 18QO.^Joaqum \M* (tePinilios. ;	'
Sé Súpliéa á todos los senores tenedores de acciones de esta Compañía, se sirvan concurrir á 1§S; oficinas provisionalmente instaladas en la calle* de San Pedro, núm. 6, de 12 á 4 dé la tarde, provistos de sus títulos, con objeto de hacer lá confronta y registro que actualmente se está verificando dé dichos valores.
Habana, Julio 18 de 1890.—Í¡1 Director general, Joaquín Mi- de Pinilíos.
ANUNCIOS.
COMPILACION LEGISLATIVA DEL GOBIERNO Y ADMINISTRACION CIVIL DE ULTRAMAR.
Publicado él tòmo 59 de esta obra, qué comprende el primer trimestre de 1887, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultramar, á los precios siguien*-tes;
Península .... . . . ; ¡ ,8 pesetas • .,.'
Provincias de Ultramär . ' 3 pesos oro fuertes. *
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 á 14 ejemplaresf respectivamente, ;sé les hacen . considerables , rebajas en lós términos que establecen las bases dé la publicación, que se remitirán á los que las pidañ por carta dirigida al Habilitado del Ministerio. ¡ * > •	< p
ORDENANZAS
PARA ELI GOBIERNO DE LAS CASAS REUNIDAS
Bienmomiiq ©b \ . uL , db,. ; v eínaiteV olaóiJuiA .<1
Dé venta en el despacho de esta Imprenta, íéniente Rey, 23, á pOjCts. él fejempiar.
DE 21 DE DICIEMBRE DE 186»,
Hecha extensi va á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo tde 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijidá por el primer actor , PON LEOPOLDO BURON.
té-El juguete cómico en 3 actos .“La Ducha.” Í20—-Un baile español.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Certámen nacional.
A las 9.—Receta infalible/
A las 10.-Dé Madrid a Párís. r'
NOTA.*—El viernes, único conciertopor el célebre violinista Sr. Brindis de Salas. ';1
Imprenta leí Gobierne y Capitanía General por 8.1.—Teniente Bey 23.