gaceta de la habana
619
Don Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Este de esta Capital.
Por la presente. requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ignacio Márquez, natural de Matanza?, soltero, de 27 afios, periodista, hijo de D. José y D® María y Administrador que fué del periódico «La Política;» para que en el término de quince días, se preseute en la cárcel aee9ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa a Don Eutique Conill; apercibido de que si no lo verifica le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su detención y remisión al lugar indicado. Habana, Septiembre 12 de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1049 I 25
Bou Juan A. Murgas, Juez municipal del distrito de Cate i dial en funciones dé instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sieiro Torres, natural de Pontevedra, d,e §9 afios.de edad, soltero, vigilante nocturno de los almacene^ de la Habana y vecino que fué de Compostela, 158, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cá'oel pública de esta ciudad, con el fin de que pueda proseguirse la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso se á declarado rebelde y le parará ei perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y á la vez encargo á to^as las autoridades, cualquiera que sea su fuero y á los funcionarios de Policía judicial, procedan á su busca y detención, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana, Septiembre 8 de 1890.—-Juan A. Murga.—Fulgen ció de la Vega.	• 1050 I 25
EISr. Juez de municipal-del distrito de la la Catedral é interino de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Valdés, vendedor de pescado que era en el Mercado de Tacón, á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Amistad, 91, para declarar en la causa número 569, seguida por hurto á D* María Regí* Vaidés. Habana, Septiembre 13 de 1890. -Antero Tarazón a.	1058 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceto oficial se convoquen a O. José Saballa y D. Francisco Agui-rre, empleados que fueron de los Ferros Carriles Uuido3 de esta, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Marcial Urrutia, por hurto. Habana, Septiembre 13 de 1890. — El.Secretario, Autero Tarazona.
1059 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito dei Este, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por robo á D. José María Rey; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días al expresado D. José María Rey, vecino que fué de la Ranchería de Escribientes y Ordenanzas. Y para que á las diez y media de la mañana del día siete de Octubre venidero, comparezca ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y publico de la causa mencionada. Y para su públicación, expido la presente. Habana, Septiembre 16 de 1860.—El Secretario, Fu’gencio de la Vega.	1102 I 24
Don Juan Antonio Murga, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del E*te.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Banal Valdés, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 afios, hijo de José y de Rita, á fíu de que en el término de quince días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, |calle de Amistad noventa y uno á notificarse de la sentencia superior recaída en causa que se le siguió por lesiones á Don Joaquín Maza, seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encargo á las Autoridades y agentes de policía, tanto gubernativa como judicial la captura del expresado Banal y su conducción á este Juzgado.—Habana 8 de Septiembre de 1890.—Juan A. Murga.—El Secretario, Antero Tarazona.
1033 I 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa seguida contra Miguel González Ruda, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Sánchez Cruz, á fin de que se presente ei< este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para^u publicación según está disouesto libro'la presente. Hab ana Septiembre 9 de 1890. —Eduardo Acufia.	1025 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto, que .por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Casimiro Castellanos, vecino que fué del Cano, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue contra Don Miguel González Ruda, por estafa y falsificación. Habana 13 de Septiembre de 1890.—Eduardo Acuña.	1064 I 25
H AB AN A. — OEST E.
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción
del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Llano y López, hijo de Don- Francisco y D* Antonia, natural de Asturias, casado, de treinta afios, jornalero, vecino que era de Infanta número treinta y cuatro; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de aves, á Don Pedro Antonio Esta-nillo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación de Llano López.—Habana Septiembre 13 de 1890.—Márcos Antonio Longa.—El Secretario, José A. Pessino.	1069 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Antonio Brióny Castellanos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Vicente Velazco, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa antes referida. Habana, Septiembre 13 de 1890.—El Secretario, José A, Pessino.	1056 I 25
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oste de esta Capital, por ante mí, en la ^ausa formada por hurto á lamorena María de la Cruz Vázquez, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial al moreno Marcelino Naranjo, vecino que era del taller de Alvarez, y á un tal Candito, de oficio carpintero, vecino que se dice de Jesús del Monte; á fin de que-dentro del término de quinto día, se presenten , en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Septiembre 14 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1089 I 24
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada contra D. Francisco Rivera Lorenzo y D. Antonio Rivero Cardoso, j por robo flagrante, ha dispuesto se convoque por el perió-diso oficial á D. Bienvenido, vecino que era de la Calzada ; del Monte, 274; á fin de que dentro del término de quinto i día se prr lente en este Juzgado á evacuar un acto de justi-cia. Habana, Septiembre 15 de 1890.— P. S., José A. Pessi- I no.	I	1090 I 24
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la querella establecida por el procurador D. Manuel López Visoso, por estafa á D. Antonio Hernández, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Víctor Angelo, vecino que se dice de Regla, con el fin' de que el día veinte y ocho del corriente de doce á una del día, se presente en este Juzgado, Galiauo, 72, á evacuar un acto de justicia, sin escusa ni pretesto alguno. Y para su publicación en el periódico oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1182 I 24
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y ¡emplazo á D, Rafael dallo Crespo y Crespo, conocido por Adriano, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la causa | que se le siguió por lesiones, seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y hábiles los extrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites como si presente futiré.—Santa Clara Septiembre 9 de 1890.—Luís Gastón.—
: Manuel Garófaio.	v 1032 I 25
Por auto de boy en la eausa contra D. Ricardo García Garófaio, por desacato á la autoridad, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por este medio y término de sesenta días, á D. Santiago Barroeta y Schidnagel,. para que se presente á declarar en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente en Santa Clara á dos de Septiembre de 1890.— Venancio Díaz del Villar.
1043 I 23
ALFONSO XII
El Sr. Juez «le instrucción de e?ta Villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado en la causa formada contra Don Jacinto Marín Palenzuela, por hurto, ba dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas que se crea con derecho á un potro dorado retinto, de vetss, dos patas blancas, sin hierro, con un lucerito y de más de seis cuartas de alzada, á fin de que represente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Septiembre 10 de 1890.—Por Suárez, Eugenio Pérez Cubas.	1063 I 25
SAGUA LA GRAN DE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ba dispuesto, por ante mí, este día, en la carta orden lib.’ada
Sor ía Superioridad en el rollo de la causa seguida contra i. Fabián Alonso, por revelación de secretos, que por este medio se convoque á D. Leopoldo y D. Leocadio Díaz, vecinos que fueron del Quemado de Güines, para que el día 23 de Octubre venidero y á la una de la tarde, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Shnta Clara, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro |la presente en Sagua la Grande á 19 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Aveli-no Betancourt.	1176 I 24
El Sr. Juez de instrucción de este partido judie ial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el moreno Manuel Olaza val, por hurto, que por este medio se convoque al moreno Desiderio y asiático Ricardo, que residían en el ingenio «Diana,» en Corral-Falso para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 10 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira;	1045 I 24
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de Instrución de este distrito.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Jova, natural de la Esperanza , venino del Calabazar, soltero, de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve días, se presente eu la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargaase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los extrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Santa Clara Septiembre 9 de 1890.— Luís Gastón.—Francisco M. Gispert. 1031 I 24
Pon Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Alberto, natural de S. José de loa Ramos, vecino de Rancho Velóz, soltero, de 19 afios, de campo, hijo de la morena Justa Montañer, de estatura regular, constitución delgada, lampiño, pelo negro y lazo, ojos pardos, sin ninguna señal visible, para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á Ja busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara á disposición de la Audiencia. Y cumpliendo io mandado | para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua l'a Grande á 12 de Septiembre de 1890.—Calixto Lle-raudi.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1061 I 23
Do& Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los» autores de la sustracción de una obra de la Guerra Franco Prusiana, una carpeta con varios documentos del Cuerpo Bomberos, varios documentos de familia, 30 botones dorados, 2 cruces plata con las iniciales M. M., 6 juegos cuellos y boca mangas de grana, 2 uniformes de Tenientes con sus
galones, dos .jarros chicos de tocador, varías prendas de Señora, un plumero nuevo, un cuadro Nuestra Señora de los Desamparados, un crucifijo de busto, una leontina figurando una lira de oro y alfajores de nikel, pera que dentro de diev dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de los mismos al pardo Mariano Madruga, •cuyo delito se cometió el día 24 del pasado, en esta villa, calle de Ecbagüe, esquina á Congreso; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho ^dividuos y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 18 de Septiembre de 1890'.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.	1116 I 23
El Sr, Juez de instrucción de este partido judicial á virfud de carta de la Superioridad librada en el rollo de la causa que se sigue contra el pardo Francisco •Berte-mati y otro, por homicidio, en providencia de esta fecha, pór ante mí, ba dispuesto, se bagasaber á los testigos asiáticos Manuel Apuy, Benito León, Pedro León, Fabian Aza, Atanasio Pelayo, morenos Federico Guilarti, Domingo Nú-ñez, Lorenzo Fresneda y Don Pascual Asencio Rebota, cuyos domicilios se ignoran, haberse dejado sin efecto el señalamiento que para el día veinte y cuatro del actual se hizo, para ia Celebración del juicio oral en dicha causa, citándole por este medio para que el día primero del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, comparezcan en la Bala de la Audiencia de lo Criminal de Santa-Clara, para la celebración del indicado juicio, señalado nuevamente para ese día. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habann se libra la presente, en Ságua la Gránde á 18 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernándo Rovira.
1158 I 21
CARDENAS.
L lo. D. José Garsía de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Perelló, cayas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se le sigu por lesiones, cierto y seguro, de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se Ies declarará rebelde, y por bastantes los Extrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio. Cárdenas. Septiembre ocho de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes. Ante mí Domingo Pérez Manso. Y para su publicación en la Gaceta* oficial, libro la presente. Cárdenas fecha ut supra.— José G. de Paredes.—Domingo Pérez Manso.
1027 I 24
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, JHez de instrucción de, esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Secundiua Mora, vecina de esta villa, soltera y de 18 años de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido iinpuestá en causa por lesiones; bajo percibimien-to de ser declarada rebelde, sufriendo los aperjuicios á que diere lugar si no comparece. Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons,	1008 I 23
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Medina Correa, natural de Puerto Rico, de diez y ocho años de edad, soltero, hijo natural de Luisa y del campo, y á D. Canuto Hernández Fortun, natural de Aguadilla, soltero, de diez y ocho afios, marino, é hijo de Don Juan Bautista y de Isabel, para qne dentro del.término de diez días comparezcan en la Cárcel de esta villa, á cumplir la condena impuesta eu causa por hurto, á Don Santos Cubría, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se les declarará rebeldes, sufriendo los peijuioios á que dieren lugar.—Guantánamo tretnta de Agosto de 1890.— Manuel N. Hernández. —Francisco Pons.—Es cópia, Pon$.
1007 I 23
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente 2? edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Serrano y Domínguez, hijo de Nemesio y de Lorenza, natu ral de San Ildefonso, provincia de Segovia, vecino de Colón, estado soltero, oficio jornalero, de 34 años de edad y con instrucción; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el peijuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 17 de 1890.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1144 I 23
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Germán Ortíz, enyas generales se ignoran, para que dentro de n ueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Eduardo Muro; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Septiembre 13 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., L. Bamón de las Cagigas.
1096 I 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE SEPTIEMBRE DE 5890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santa María Cervellón y san Lupo.
(Circular en Santa Clara.)