
GACETA DE LA HABANA.
citadorea consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor por que se remata la ñuca, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, T con el fln de los que se interesen acudan & la Escribanía del actuarlo, San Ignaoio número cinco á instruirse y al Juzgado, el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaoeta oficial de la Habana á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos noventa. Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclapet.	768 T 29
HABANA.-O ESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, |
Juez de primera instancia en propiedad del distrito;
Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, haberse señalado las doce del día dos de Octubre próximo, en este Juzgado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para el remate de la casa situada en la calle de Antón Recio número cuarenta y seis, entre las de Gloria y Esperanza, tasada en mil quinientos dos pesos un centavo oro, A fiu de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien mas diere. Advlrtiendo, que no constan en autos, los títulos de dominio; pero sí, que está inscripta á nombre de la ejecutada: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, para admitir lás proposiciones, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del avalúo. Que así lo he dispuesto, en los seguidos por Don Joaquín Revira y Serrada, contra la sucesión y bienes de Ja morena Dolores Govántes y Govántes, sobre* pesos.— Dado en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ooho-cientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante raí, Luis Blanco.—Y para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Luís Blanco.
810 P 80
Don Guillermo Bernal y Berna!,Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito ¿del Oeste de
la misma.
Por este edicto se anuncia que á consecuencia del procedimiento de apremio seguido para hacer efectivas las costas en el juicio promovido por D'.1 Juana María Bardiñas, contra Don Félix Govin y Domínguez, sobre deshaucio del ingenio central Luciana, situado en Nueva Paz, partí do judicial de Güines, se ha dsspuesto la venta en públioa -subasta de una máquina de moler caña, de cilindro horizontal, que se encuentra en dicha finca, con sus accesorias, molinos ó trapiche, Donkey Blaquer, núm?doe, dos calderas y una Torre con su cubo de hierro superior: ha sido tasada en la cantidad de siete mil cuatrocientos ochenta y cinco pesos en oro y se ha señalado para el acto del remate, el día diez de Septiembre próximo eutrante, á las doce, en el local <do este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número »cuarenta y dos, siendo condición de la subasta, que no se admitirán posturas que no cubran las dos - terceras partes del avalúo y que para tomar parte en ella, deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento públioo correspondiente, una oanti-dad igual por lo menos al diez por ciento <le la tasaoión •sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana veinte y dos de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Auto mí, Antonio Feruández de Veíazco.
747 P 28
'¿)r. D. Antonio Lladonosa.
A consecuencia de la demanda de pobreza que para litigar en juicio ejecutivo contra Vd., ha promovido D* Isabel Mantilla y O’Farrill, en el Juzgado de primera instan-ola del distrito del Oeste, en mi Escribanía, se ha dictado la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Valdés Pagés.—Habana, Abril catorce de mil ochocientos ochenta y seis.—Por acompañado el oficio á que se refiere, á sus autos, y no há lugar á la suspensión, por ahora, de la solicitud de defensa por pobre que se pide en el escrito de fojas doce; y con suspensión de lo principal, dése traslado á D. Antonio Lladonosa y al Promotor Fiscal, de dicha información, por término de nueve días; á cuyo efecto se les emplazará, teniéndose por acompañado el papel de reintegro <iue expresa el otrosí, el cuf.l se agregará á los autos después de Inutilizado. Así lo mandó y firma dicho Sr.' Juez; doy fe.—Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega —Y para citar y emplazar á Vd., por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio, y á instancia de la aotora, libro la presente •que se insertará en la Gacela oficial. Habana, Julio 19 de 1810.—José Nicolás de Ortega.	746 T 28
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de J aruoo y su partido etc.
Por medio del presente se hace saber: Que en el Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos ejecutivos instados por el Sr. i>. Ricardo Martínez, á nombre y con poder de Don Joaquín Figueras Roura, contra los bienes y sucesión de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado, en cobro de mil ochenta pesos, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren, procedentes de censos de cuatro años, de cinco mil cuatrocientos pesos impuestos en el potrero Asilo, álias Gachimba á favor del Condado de Jaruoo; en los cuales se ha pronunciado sentencia de [remate, cuyo •encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.— En la Ciudad de jaruoo á diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa, el Sr. Don José Ojea y Somozs, Juez de primera instancia de la misma y su partido; estando celebrando audiencia pública en vista de estos autos ejecutivos seguidos entre partea de la una D. Joaquín Figueraa Roura vecino y del comercio .de la Capital, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien a su vez lo fué de Don Francisco Javier, de Santa Cruz, Conde de Mopox v de Ja-ruco, con la dirección del Doctor Don Ignacio Remirez, representado por el Procurador Don Ricardo Martínez, como ejecutante y de la otra, la sucesión de Don Rafael Bello, que la constituyen Don Jenaro y Don Homobo-no Bello Espinosa, Doña Mariana. Don Justo, Doña Clotilde, D1.1 Adelaida Valdés y Bello y D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos, D* Indalenoia Don Manuel y Don Andrés Valdés Bello, de domicilio conocido y Don Bruno; Don Mateo, D* Lugarda, D1.1 Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio, Don José León, Don Blas Don Pascual, Don Jesús, Don Homobo no, D? Josefa, Don José María Bello y Rodríguez y Don Juan González Delgado, ó sus causas hadbientes de ignorados domicilios, sin dirección ni representación constituidos en rebeldía, como ejecutados.—-Vistos: lo pedido por la parte ejecutante y lo que ordena el artículo mil cuatrocientos setenta y uno |y mil cuatrocientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su produoto entero y cumplido pago. á Don Joaquín Piguoras Roura, de la cautidad de jxxil ochocientos pesos,i intereses legales que reclama,
desde la interposición de su demanda, así como de la ascendencia de las costas, en las que se condena á los ejecutados. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—José Ojea y Somoza.—Leída y publicada fué la anterior sentencia estándose celebrando audiencia pública en este día por el Sr. D. José Ojea y Somoza,. Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido, por ante mí que doy fe.—Jaruco, Agosto diez y seis de mil ochocientos noventa.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que sirva de notificación á Di Mariana Valdés, D. Homobono y D. Jenaro Bello, D. Justo Valdés Bello, Di Clotilde y Di Adelaida de los propios apellidos. D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos, Di Inda léela, D. Manuel y D, Andrés Valdés y Bello; D. Bruno, D. Mateo, Di Lugarda, Di Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio. D- José León D. Bla«, D. Pascual, D. Jesús, D. Homo bono, Di Josefa, D. José María Bello y Rodríguez y D. Juan González Delgado, ó sus causas habientes, por estar constituidos en rebeldía en estos autos, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. Jaruco, Agosto veinle y cinco de mil ochocientos noventa. —José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguisr/ >	822 P 80
PINAR DEL RIO.
En virtud de lo dispuesto en auto de once, de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez de primera instancia de este Partido, en los autos ejecutivos seguidos por Di Sabina Florencia da los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, é intereses, á instancia de la ejecutante, Be cita de remate á dichos herederos que lo son Don Abelardo y Di SahaTa Reyes y Rodríguez y Di Leonqr Jura y Rodrígüez, para que en e ltérmino de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse • practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Pinar del Río Agosto catorce de mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo.	713 P 26
SANTA CLARA,
Don Luís Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Faustino Moro y Ardisuna, natural de Lie-ñes, en la provincia de Oviedo, soltero, de 46 años, del comercio y vocino de Seibabo, en este partido judicial; á fin de que dentro del término de sesenta días contados desde esia fecha, comparezcan en este Juzgado por medio de Abogado y Procurador, á deducir el da qne se crean asistidos. Santa Clara, Agosto 16 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert,	762 T 28
Juzgados de Iusírucción.
H ABAN A.—AU DI ENCIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Arturo Villalva y Quintana, natural y vecino de esta, soltero, de 24 años y del comercio, para que en el término de quince días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa; apercibido que (íe no comparecer se le declarará rebelde. Habana, Agosto 27 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Ramón 811 ve-rio.	796 I 30
Don Fraucisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas Herrero, escribiente y sacriscán que fué de la Iglesia de Nuestra Señora de Guadalupe, de esta ciudad, para que en el término de'diez días se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ins truyo por falsificación de documento público; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece. Y encargo A las autoridades, así civiles como militares que procedan á la busca y captura de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 26 de 1890.— Francisco O. Ramírez,—Ramón Sllverio.
799 I 30
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción de distrito de la Audienoia.
Por la presente, cito, llamo v emplazo al pardo Pío Alberto Valdés (á) Teatro, natural y yecino de esta, soltero, de 19 años, aprendiz de mecánico, para que en el término de quinoe cuas se presente ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde. Habana, Agosto 27 de 1890.—Fraucisco O. Ramírez.—Fabián García.
795 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, para dar cumplimiento á oferta orden de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D? Josefa Corral, para que el día doce de Septiembre entrante, comparezca en dicha Superioridad, á las once de su mañana, con el fin de que se lleve á efecto el juicio oral de la causa por estafa al Ledo. D. Manuel María Coronado, contra D. Florencio Cueto.—Habana, Agosto 27 de 1890,—Ramón Sllverio.	I	794 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, í en providencia de esta feoh|i, ha dispuesto que por tres núr meros consecutivos de la Gfeeeta oficial se convoque al que se crea con derecho á un baal encontrado en los portales de Albisu, por el Celador de Tfecón, y que contiene una camisa blanca con pechera cuello y puños de color, una corbata de color, dos pantalones do holanda cruda y una de dril, fondo blanco, un chaleco de franela blanco y otro de dril á rayas negras, un saco de casimir oscuro y una reliquia, cuyo baúl se encuentra deposijado en este Juzgado. Tacón, número 2. Habana, Agosto 23 de 1890.—El Secretario, Ramón Sllverio.	1	763 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mít ha dispuesto qae por tres números de la Gaceta oficial se convoque á í). José Ferreiro, para que dentro del término dequinto.día comparezca en este Jnzgado, Tacón, número 2, á prestar declaración en la causa que se sigue contra D. Antonio Martínez Castañeda, por hurto. Habana, Agostó 26 de 1800.‘—El Secretario, Ramón Silve-rio. ,	764 1 28
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito al moreno José, como de 18 á 20 años, de estatura legular, que habitualmente anda en mañizas de camisa y camina con los pies gambados, para que dentro del término de diez días, comparezca en
este Juzgado, Tacón, 2, á evacuar uu acto de justicia en causa por hurto á D. Ramiro de la Riva y Palacio. Y A la vez encargo A las autoridades civiles y militares, así como á la policía judicial, procedan á la busca y conducción de dicho sujeto, pues en ello se interesa la buena administración de justicia, Habana, Agosto 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez,	765 I 28
HABA NA .-CENTRO.
Don Julio Maoiá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Higínio Sagas turna y Mancho, natural de Lugo, soltero, jornalero hijo de Máximo y de Isidra, para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, (apercibido de que si no lo verifica le ¿parará el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, que se proceda á la busca y citación, para que comparezca ante aquel Tribunal en lo que se interesa ia Adminestraoión de justicia.—Habana 26 de Agosto de 1890.—Julio Maciá Vazquez.-r-José Clemente Santos.
787 I 80
D. Julio Maciá Vázquez,, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Faro-cisco Martín Collado, natural de Asturias, soltero, tabaquero. de 24 años de edad, para que dentro de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por uso público de nombre supuesto. HabanaAgosto 27 de 1890, -Julio Maciá Vázquez.—Eduardo Acuña.	793 I 80
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Sección segunda deja Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Menéndez y García y D? Dominica Martínez y Pardo, vecinos que han sido de la Calzada de Beiascoain, número 637, para que el día diez y seis d$ Septiembre próximo venidero, á las once de su mañana, comparezcan ante dicha Real Sala á las sesiones del juicio oral, en causa contra D. Juan Villota B >rón por hurto, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar:—Habana, Agosto 27 de 1890. El Secretario, Eduardo Acuña.	701 I 80
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, y á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Torres Vallieiergo, dependiente que fué de la agencia de mudadas, Calzada del Monte, entre Suá-rez y Factoría, para que el día veinte siete de Septiembre próximo, á las once ae su mañana, comparezca ante dicha Real Sala, á consecuencia de causa que se le sigue por lesiones. Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, Eduardo Acuña.	790 I 30
El Sr. Juez de instrucción dsl distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Juan Castro Incógnito, soldado cumplido del Regimiento de Palmira 7? de Caballería, á fin de que se presente en este Juzgado al objeto de ser oído en la causa que se instruye por Hurto de dinero y varios objetos, del moreno Roque, cocinero de la casa de D, José Francisco Soull. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Agosto 26 de 1890.—El Secretario Eduardo Acuña.
789 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de! Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Guillermo Ildefonso Val dée, vecino que fué del Club Al mondares, para que compa re zea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Haba na, Agosto 25 de 1890.—José Clemente Santos.
776 I 29
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Cristina Santos, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Escobar número ochenta y cinco, á fin de evacuar un acto de Justicia en la causa seguida contra el pardo Angel Santos, por hurto de un reloj al pardo Serafín Martínez.—Habana 23 de Agosto de 1890.—Eduardo Acuña.	720 I 28
j El Sr. Jufz de Instrnción del distritro del Centro, por ante raí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Crespo Regó, vecino que d'jjo ser de la calle de San Miguel, número doscientos doce, para que dentro del térmiuo de teroero día se presente en el juzgado, sito Escobar número 81, á fin de evacuar un aoto dejusticia en la causa que instruye por hurto al mismo.—Habana agosto 24 de 1890.—José Clemente Santos.	748 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por anie mí, ha dispuesto, que se notique por la Gaceta oficial la sentencia Superior dictada en la oáusa seguida por expedición de un billete de Banco falso, contra el soldado de Ingenieros. Vicente Benito Font, la cual ha sido dictada en quinoe de Marzo último y dice así: en su parte dipositiva: Fallamos que debemos condenar y condenamos á Don Vicente Benito Font, a ia pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias del artículo sesenta del Código, y costas oon abono de la prisión preventiva.—Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en la Habana A veinte y uno de Agosto de mil ochocientos .noventa.—José Clemente Santos.	728 I 28
El Sr. Juez de,Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaoeta oficial con término de quinto día, á Don Francisco Pozo y Torres, que residió en Beiascoain, ciento cincuenta y cuatro, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa por estafa.—Habana 21 de agosto de 1890.-José Clemente Santos.	721 I 28
HABANA. -OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de oarta orden de la Superioridad librada en causa contra D. Juan Roma-fiá, por sustitución de marca, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. José Infante, vecino que fué de Güira, con el fin de que se presente ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal el día teinta del corriente para el juicio oral, á las once de la mañana; Habana, Agosto 27 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
769 I 29
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por hurto de un mulo á D. Esteban Vigou, y falsificación de documento oficial, ha dispuesto se convoque por el periódico oficial á D. Manuel vaUín Alonso, vecino que era de la calle de Bombillo, número 10, en el Cerro; á fin de que dentro del término de qninto día se presente en este Juzgado, sito Ga-liano, 72, á evacuar un aoto de justicia. Habana, Agosto 25 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
,741 I 28