AÑO UL—Núm 62
Miércoles 10 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?—Pag. 509.
(¡ACETA DE
LA HADARA
PEIÒIODIOO OFICIAL IDIEL Q-OBIZEŒ&ICTO
IH 9VSOUPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en. la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
LBCXORI
»JR «U«€IIRPOIOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó 5 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem 4-50 oro.	| Península, por Idem.................$ 10-00 oro •
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 946, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decían rar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco López Aliñé, oficial tercero del Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1890. .
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Agosto último, y bajo el número 947, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial tercero de Administración "del Gobierno Civil de esa Capital, vacante por cesantía de D. Francisco López Allué, y dotada con el eneldo anual de quinientos pesos y setecientos cincnenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Ruiz Apodaca, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Agosto último, y bajo el número 935, la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Letrado del Negociado de Gracia y Jnsticia y Vice Real Patronato en la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Emilio Bravo, y dotada con el sneldo annal de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ú bien nombrar, en comisión, á D. Antonio M. Campos y Sánchez, Teniente Fiscal qae ha sido del Tribunal de Cuentas de esa Isla.—De Real or-
den lo digo á V. E. para su (conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Agosto último, y bajo el número 936, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice con fecha 7 del actual, al de Ultramar, lo siguiente:— Excmo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder -son esta fecha, á D. Michel Labarraque, la autorización correspondiente para qne pueda desempeñar el cargo de Agente Gonsnlar de Francia en Gnantánamo. —De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. para sn conocimiento y efectos qne se expresan en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Con motivo de ser el día 11 del actual, el cumpleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Astnrias, el Excmo. Sr. Gobernador general, recibirá Córte á las 12 del expresado día, en el Palacio de Gobierno.
Y de sn orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Ornees, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir á dicho acto.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
Pedro Fernández Miró.
Sección de Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el día 11 del corriente, el enm pleaños de S. A. R. la Serenísima Señora Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando, en su consecuencia, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,*
Pedro Fernández Miró.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Julio último, y bajo el número 818, se comunica á Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Pedro Larrazaz Errarquíu, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, en solici-
tnd de cuatro meses de licencia para la PeDÍnsnla, por enfermo; teniendo en cuenta qne el interesado ha jus-tificado la enfermedad qne le aqueja con la certificación facnltativa qne acompaña, y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle la licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Interventor que fué de la Administración de Matánzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la citada Administración correspondiente al mes de Abril de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 26 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Aleares Osorio.
Don Estanislao Bermen, Contador que fúé de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, sn apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Julio de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél se le ocacionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 28 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél, se le ocasión a-ran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Hacienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado óherede-ros, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Julio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890,—El Interventor general, Manuel Alvares Osorio.