GACETA DE LA HABANA
385
teDencías y anexidades, nombrándose al efecto y á propuesta del actor como administrador judicial de dichos bienes á don Plutarco Ortlz, por estar sometidos dichos biene-como los demás que constituyen la herencia de los indicados Sres. Cairo, á las responsabilidades rfdamadas, llevándose á efe to el embargo en la presente forma, por ignorarse el domicilio de los deudores y que constituyen la sucesión de don Buenaventura Cairo, habiéndose dispuesto de conformidad con lo prevenido en la Ley Enjuiciamiento Civil, se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate, en los sitios de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez municipal del distrito Norte de esta ciudad, en funciones de primera instancia del mismo, se ha servido disponer por auto de veinte y uno de Julio próximo pasado, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos per el Procurador don Wenceslao Morejón, á nombre de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Ha» baña, contra los herederos de don Buenaventura y don Ricardo Cairo, en cobro de mil ochocientos pesos en oro, por concepto de las pensiones vencidas del capital á censo reconocido á su favor, que cursan por ante mí, se cite de remate á la sucesión de don Buenaventura Cairo, para que en el improrrogable término de nueve dias, á contar desde el siguiente á la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse dichos herederos á la ejecución despachada, personándose en autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, advirtiéndose que se ha praotieado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago, por ignorarseel paradero de los mismos.—Matanzas y Agosto cuatro de mil ochocientos noventa.—Santiago Castro.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas, Agosto 5 de 1890.—Cecilio de Vera. Santiago Castro.	645 T 22
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de D. José Manuel Izquierdo.—En diligencias promovidas por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, á nombre del Hospital civil de San Juan de Dios, para preparar acción ejecutiva contra Vds. y D. Buenaventura Izquierdo, ei Sr. Juez de primera instancia en providencia de ocho del actual, se ha servido disponer se libre mandamiento al Notario D. Juan B. de Herrera, para con citación contraria expida testimonio de la escritura otorgada ante el Notario D. José Adriano Mora, en veinte y seis de Marzo de 1829, por los expresados D. Bueuaventura y D. José Manuel Izquierdo, sobre imposición de un censo, para cuyo acto se ha señalado el día nueve de Septiembre próximo y hora de las doce de su mañana. En su consecuencia y toda vez que ha mauifestado la parte actora, ignora el domicilio ó residencia de Vds., cito á Vds. por la presente, á fin de que el día y hora expresados, concurran á inlervenir, si lo tiene por conveniente, en la expedición de la conpulsa solicitada; previniéndoles que si no la verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe 9 de Agosto de 1890.—Por enfermedad del Escribano Flores, Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Don.	669 T 22
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de 1? instancia de esta villa.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de la demanda declarativa de menor cuantía establecida por don Manuel Gutiérrez Gacho, como consorte de doña María Teresa Balmaseda y Bravo y compartes, contra los morenos Clara é Inés Gato y Martínez y otros, en cobro de trescientos pesos oro; se ha dictado la pravidencia que á la le-tra'dice:—San Antonio, Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, á lo principal se tiene por parte al Procurador don Manuel Vives, á nombre de quienes comparece, se há por promovida esta demanda declarativa de menor cuantía y dese traslado de ella con emplazamiento á los morenos Clara é Inés Gato y Martínez, Florentino, José, Felipe, Pablo, Manuel y Rufina Gato y Peru-bil, Sofía, Inés, Antonio, Avelino y Esteban Gato é Ibar-mea y María de los Dolores Gato y Hernández, para que comparezcan y la contesten dentro de nueve dias: al primero y segundo otrosíes por hechas las manifestaciones que contienen y hágase como se pide: al tercero en su oportunidad se proveerá; y al cuarto por acompañadas las copias.— Lo mandó y firma S. S, deque doy fé.—Morales.—Ante mí.—Agustín Castro.—Y para notificar y emplazar á los morenos Felipe Gato y Perubil y Clara Gato y Martínez, ó á los que tengan su representación legal con arreglo á derecho, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en el juicio, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana. San-*Antonio de los Baños, Agosto 19 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín? Castro. 667 P 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—AUDIENCIA.
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Tapia Andeiras, natural del Ferrol, soltero, relojero, de veinte años é hijo de Domingo y Manuela, para que dentro del término de quince días, se presente en este Juzgado, sito en Tacón número dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Rodríguez Incógnito, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde. Habana, Agosto 11 de 1890.—Ramírez.—El Secretario, Ramón Silverio.
657 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D? Cármen Díaz, que residió hasta hace poco en )a calle de la Bomba, número 25, para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto á D. Abdon Mena Vargas.—Habana, Agosto diez y seis de 1890. —Fabián García.—Vto. Bno., Ramírez. 630 I 20 Don Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suaste Valdés, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad y voluntario del batallón de Artillería de esta plaza, número 2, séptima compañía, para que dentro del término de diez días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. José Wenceslao Inguanza; apercibido de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece.—Habana, 16 de Agosto de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García. *	622 I 20
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrsto del Este, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Guillermo Enseñat, patrón que era de la Goleta “Jóven Babai,” á fin de que dentro de quinto día después de la última publicación, comparezca en este Juzgado, Amistad, noventa y uno, á fin de prestar declaración en la causa número 180 del corriente año, formada por estafa. Habana, Agosto 18 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	677 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don Enrique Higueras y Don Manuel Fernández, vecinos que eran respectivamente de la calle de los Corrales número setenta y ocho, y de Inquisidor número seis, á fin de que comparezdan en este Juzgado, sito Amistad noventa y uno, á evacuar uu acto de justicia en causa por emenazas a Don Luís Salgado García.—Habana agosto 18 de 1890.—El Secretario, Antero Tarazona.	642 I 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de la misma Severina Velaró y Vega, natural de esta Ciudad, casada, de veinte y siete años, lavandera, é hija de los morenos José de la Merced y Agustina, para que dentro del término de un mes se presenten áser oídos en el expediente que se instruye para tratar demencia que aparece sufrir.—Habana 5 de Agosto de 1890.— Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Jesús Rodríguez.
524 20
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Pereda, natural de Cádiz, soltero, de 28 años de edad, vendedor ambulante y vecino que era de Jesús Peregrino, esquina á Oquendo, para que dentro de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado á notificarse de la sontencia recaída en la cansa que se le ha seguido por estafa al moreno Juan González, y á satisfacer la indemnización de 54 pesetas al perjudicado ó sufrir la prisión subsidiaria correspondiente. Habana, Agosto 20 ue 1800.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos. 680 I 22 Ei Sr. J uez de instrucción del distrito «leí Centro de esta capital, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha acordado se convoque á las personas que conozcan á D. José María Izaguirre y Fajardo, y sepan que este posea bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Escobar. 81, á declarar. Habana, Agosto, 18 de 1890. — José Clemente Santos.	.663 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa número 288, seguida contra el moreno Hilario Gutiérrez Crúz, por lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Eduviges Perdomo, natural de Cojímar, soltera, de 25 años, vecina que fué de Rayo, 59, á fin de que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Agosto 16 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	636 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centrj, en la causa que se sigue en este Juzgado contra el pardo Aniceto Valdivia y Matamoros, por lesiones á D. José Ledo, natural de Lugo, de 25 años de edad, soltero, empleado del trén basuras, de donde era vecino en Marzo de 1885, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al referido Ledo, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado á acreditar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante aquélla, y de los que debe ser indemnizado, según la ejecutoria recaída en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Habana, Agosto 17 de 1890.—José Clemente Santos.	631 I 21
El Sr. Juez del distrito del Centro, por ante mí, en causa por hurto á D? Dolores Santana, vecina de Ancha del Norte, número 138, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la menor morena Juana Mercedes González, de once años de edad; y á una morena limosnera que suele acompañarla; á fin de que después d el último anuncio se presente en este Juzgado, Escobar, 81, al objeto de oirle en la expresada causa. Y para su public a-ción, libro la presente. Habana á 6 de Agosto de1890.— El Secretario, José Clemente Santos.	534 I 20
D. Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud de lo ordenado por lá Superioridad, en carta orden de fecha cinco del corriente, expedida en causa por estafa frustrada, cito, llamo y emplazo á Don José Quesada y Quesada, natural de Hoyo Colorado, soltero, de diez y h iete años, fogonero, hiio de Don José y D® Irene, para que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la Real Sala de lo criminal déla Excma. Audiencia, para responder de la expresaea causa. Por tanto encargo á las autoridades así Civiles como militares, que se proceda á su llamamiento y busca del expresado individuo en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 7 de agosto de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	533 I 21
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del O este de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la querella establecida por los Sres. Dusác y Compañía, contra D. Juan Romañá, por sustitución de marcas, ha dispuesto se convoquen por el periódico oficial á D. Simón Campos, vecino de Zanja, 85 y á D. Francisco G. Llanos, vecino que era también de Reina, 105; con el fin de que el día treinta del corriente se presenten ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, para la celebración del juicio oral de dicha causa. Habana, Agosto 19 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	654 I 22
Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jerónimo Bonardeil, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias después de la publicacióu del último anuncio, se presente en este Juzgado, á desear- ¡ garse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ por hurto á D. Narciso Alvares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de i a policía judicial, procedan á la detención y conducción á este Juzgado del referido individuo.—Habana, 20 de Agosto de 1890.— Márcos Antonio Longa.—El Secretario, Mariano de Quesada.	679 I 22
Don Marcos A. Longa, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo & D. Ramóm San Pedro y Hernández, natural de esta ciudad, casado, de 20jaños de edad, carretonero ó hijo de D. José y D? Emilia; á fin de que en el prefijo plazo de diez díaz comparezca en la cárcel de esta ciudad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo se interesa su captura y remisión al lugar antes citado, á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial. Habana, Agosto 18 de 1890.—Márcos Antonio Longa.—Mariano de Quesada.	639 I 21
El 8r. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa forma por hurto de un caballo á D. José Molina y Rodríguez, ha dispuesto que por cinco números consecutivos del periódico oficial, se convoque á D. José María Carbajal, vecino que era do la Estancia Peñalver, á fin de que dentro del término de uinto día, se presente en el Juzgado, Galiano, setenta y os, á evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 18 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	638 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Oeste en la causa criminal seguida en este Juzgado, por hurto al Cura Párroco de la Iglesia del Cerro, ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una persona, que se encontraba en dicho templo, el dia quince del corriente mes y como de seis á siete de la mañana, á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano número setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente cédula.—Habana y agosto 8 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	640 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este Partido Judicial, ha dispuesto por ante mí, este día en la causa que se sigue contra el moreno Dionisio Valdés, por hurto que por este medio se convoquen á D. Manuel Amaro y asiático Mario Carreras, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa, Y para su publicacióu en la Gaceta oficial libro la presente, en Ságua la Grande á 15 de Agosto de mil ochocientos noventa.—El Escribano, Fernáudo Rovira.
651 I 21
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Balbi-no Neira, natural de Mayarí, soltero, de 22 años, tabaquero é hijo de León y Cármen Soria, para que en el término de veinte días se paesente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por la | rebeldía diere lugar. Guantánamo Junio 28 de 1890,— Mar nuel N. Hernández.—Angel Díaz.	659 I 22.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción do esta villa.
Por la presente, cito y convoco al moreno Rafael Valle-jo, Datural de Cuba, de 29 años, soltero, de campo é hijo de Nemesia, para que el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue p>or lesiones; apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Julio 13 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
660 I 22
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito y convoco al moreno Emilio Rivera, natural de Mayagüez, de 22 años, soltero, de campo 6 hijo de Gavina, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta villa á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Julio 15 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.	661 I 22
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente, cito, llamo y convoco al moreno Pablo Vidal, natural de esta villa, de 18 años, soltero y del campo, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar. Guantánamo Junio 30 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz*—Es cópia, Angel Díaz.
657 I 21
REMEDIOS.
Don Eduardo González del Real, Juez de instrucción de esta Ciudad y Distrito etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al parto, Florencio Moliné, cuyas generales no constan, para que en el término de diez días, se presente en Ja cárcel pública de esta Ciuddd á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones al pardo José Quesada Calderón, apercibido en contrario de que le parararán los perjuicios consiguientes.—Remedios, agosto nueve de mil ochocientos noventa,—Eduardo G. del Real.—Por su mandado, Pedro Montalváo.	656 I 21
COLON.
Don Arturo Benítez Lamar. juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dolores Aguiar, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re* Delde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Agosto 13 ae 1890.—Arturo Beuítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	650 I 21
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oastresana y Al dama, hijo de Francisco y de Juana, natural de Alava, provincia de ídem, vecino de Calimete« de estado soltero, oficio campo, de 86 años y con instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Antonio Cortes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley. Colón, Agosto 18 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	674 I 22