456
GACETA DE LA HABANA,
delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltos por el Excmo. Sr. Gobernador General, no teniendo el rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
8a El pago de los servicios se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial que señale el Gobierno, para el mes en que se verifique, el cual tendrá lugar por mensualidades vencidas dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
9a La fianza que prestará el contratista le será devuelta vencido el tiempo del suministro que determina la base sexta, prévia la autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, si estuviera cumplido el contrato.
10a La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que se suministren, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para el servicio en su respectivo pliego, lo manifestará al contratista para que inmediatamente subsane la falta dentro del término y forma marcada en el mismo. La Junta podrá delegar para el acto del reconocimiento en el Director Administrador ó en él Mayodormo Interventor.
na Los precios máximos que se fijan para cada ser-icio se entenderán puestos los artículos en el Estable-imiento.
*12a El rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública ante el Escribano de Gobierno, siendo de cuenta de éste los gastos que, tanto ésta, como los testimonios que de ella haya que sacarse y los que las publicaciones hechas en la Gaceta y Boletín oficial originen.
Habana, 31 de Enero de 1890.—El Mayodormo In-tenventor, Manuel Revilla.—Vto. Bno.-*El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.
Modelo de poposiciones.
Don N. N., vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . . , que durante «el año económico de 1890 á 91, necesita el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes, me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos, con el . . por ciento de rebaja.
Habana . . de . . .de 1890. Firma del interesado.
NOTA—Se hace presente que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, así como el tanto por ciento que se fije de rebaja deberá expresarse presisamente en letras.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presenciada una solicitud suscrita por D. Facundo Mena y Hernández, pretendiendo la inscripción de una finca rústica 'q'ue hubo por compra á D. Joaquín San tana Cabrera y Oviedo, según escritura de 31 de Agosto de 1883, ante el Notario de esta ciudad D. Rafael de Villafuerte, ¿siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Las Tumbas,» con sus fábricas, cercas y demás anexidades, ubicado en el reaÜngo San Buenaventura y San Amador y corrales Soledad y Cartajena, en el barrio de Santiago, término municipal de Cartagena, compuesto de doce caballerías, noventa y cinco cordeles de tierra, equivalentes á ciento sesenta y cinco hectáreas, treinta áreas y ocho cen-ti áreas; que lindan por el Norte, con terrenos del potrero Almiquí, de la sucesión de Don Tranquilino Cabrera y de Da Isabel Ramírez; por el Sur, con el camino que dirije de Soledad á Cartagena y con terrenos de D. Antonio Vi-11 anueva; por el Este, con otros de D. Isidoro Sosa, de la sucesión de D. Matías Navarro, de Don Vicente Pérez, de D. Ramón de León y de Da Juana Josefa Martínez y por él Oeste, con el camino que dirije de San Buenaventura á C artagena. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado realengo San Buenaventura y San Amado* y corrales Soledad y Cartagena, lo hago público por si -algún comunero ó partícipe en la misma se considera per-judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.— Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente de Cienfugos, á 23 de Julio de 1890.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
i v>f Izaelones de la Bolsa Oficial del lo de Septiembre de 1890.
ORO DEL CUttO ESPAÑOL
Abrió á 246 p. § y cierra de 246 á 246i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
f 2 6 3 p.o P., según piase, fecha
España.,........ ........ ........j y cantidad.
Inglaterra........................ í 211 í 2U p.g P. oro, £ «0 dlv.
Franoi............................{ ^«5* V « »"fo..........................
Alemania......................... {........................................
. . tt • I	f °¿i ¿10 p.g P. i 6(i d’iv.
Bstados Unidos....................| jJj ¿ p,® p. á 3 div.
(Descuento mercantil........ ...... 8 p.© & 6 meses, 10' p.§ á ídem en
oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Polariiaciún 94 6 96,—Sacos’ 6§ fi 6f rs. oro arroba^eegfin c?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 87 fi 89.—De 4J & 5 reales oro arroba segnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 fi 89— 4| fi 4§ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifo 1, auxiliar de corredor.
Habana 1® de Septiembre de 1890.— El Síndico Presidente interi: o, José María de Montalvfin
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JTuzgado8 de Primera Instancia. HABA NA.-OESTE.
Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au "
(Mencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad*
Juez de primera instancia en propiedad del distrito
Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, haberse señalado las doce del día dos de Octubre próximo, en este Juzgado, calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, para el remate de la casa situada en la calle de Antón Recio número cuarenta y seis, entre las de Gloria y Esperanza, tasada en mil quinientos dos pesos un centavo oro, á fin de que, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien mas diere. Advirtiendo, que no constan en autos, los títulos de dominio; pero sí, que está inscripta á nombre de la ejecutada: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, para admitir las proposiciones, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del avalúo. Que así lo he dispuesto, eu los seguidos por Don Joaquín Rovira y Serrada, contra la sucesión y bienes de la morena Dolores Govántes y Gován tes, sobre pesos.— Dado en la Habana á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Luís Blanco.
810 P 30
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga do de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad, por D. Pedro R. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes, de D. José Aneiro Fernández y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Marzo último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artícnlo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto áD. José Aneiro Fernández, D. Fran-ciscó Fesser Barrera, D. Juan Burgos Cuartín, D. Ramón Bustillo, D. Manuel Bouza Fernández, D. Rodrigo Cué, D. Luis Castro Miyares, D. José María Canales Corrales, D. José María Cuenca Jurado, D. Ignacio Castañé Maresma, D. Juan María Domínguez Nodar, D. Mamerto Díaz, D. Juan Bautista Domenech y Pérez, D. Luciano Fernández Couto, D. Enrique Fernández Pando, D. Marcelino Fernández y Fernández, D. Manuel Fernández Cabeza, D. José Gómez de la Carcova, D. José García Alvarez, D. Francisco García Miniño, D. Márcos Gómez y Sánchez, D. Jaime Jo-fre Giech, D. Jaime Molina Márquez, D. Francisco Menén-dez Zardón, D. Juan M ad razo Ortíz, D. Antonio Moreno Fa-belo, D. Pedro Ponjuan, D. Ignacio Pérez Teherán, D .José Rabell Roura, D. Pedro Rams Carlés, D. Félix Rams Car-lés, D. Vicente Ragolta Salvador, D. Felipe Sosa Guerra, D. Alejo Chillón Apolo, D. Antonio Delgado Hernández, D. José González Albuerne, D. Sixto Lima y Macías, D. Juan Molina y Molina, D. Saturnino Pérez Suárezy D. Mariano del Rio jBenítez; por no bailarse en los domicilios con figuraban en las litas, ha dispuesto S. S. en providencia de veinte del actual, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzeado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de 9 días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández de Velazco.	74o 2
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por medio del presente se nace saber: Que en el Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos ejecutivos instados por el Sr. i). Ricardo Martínez, á nombre y con poder de Don Joaquín Figueras Roura, contra los bienes y sucesión de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado, en cobro de mil ocheuta pesos, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren, procedentes de censos de cuatro años, de cinco mil cuatrocientos pesos impuestos en el potrero Asilo, àlias Gachimba á favor del Condado de Jaruco; en los cuales se ha pronunciado sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.— En la Ciudad de Jaruco á diez y seis de Agosto de mil ochocientos noventa; el Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ae la misma y su partido; estando celebrando audieucia pública en vista de estos autos ejecutivos seguidos entre partes de la una D. Joaquín Figueras Roura
vecino y del comercio de la Capital, como cesionario de Don Francisco León y Martí, quien a su vez lo fué de Don Francisco Javier, de Santa Cruz, Conde de Mopox y de Ja-ruco, con la dirección del Doctor Don Ignacio Remirez, representado por el Procurador Don Ricardo Martínez, como ejecutante y de la otra, la sucesión de Don Rafael Bello, que la constituyen Don Jenaro y Don Homobo-no Bello Espinosa, Doña Mariana, Don Justo, Doña Clotilde, D? Adelaida Valdés y Bello y D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos, D? Indalencia Don Manuel y Don Andrés Valdés Bello, de domicilio conocido y Don Bruno, Don Mateo, D? Lugarda, Candelaria y D* Micaela Bello y Rubio, Don José León, Don Blas Don Pascual, Don Jesús, Don Homobono, D? Josefa, Don José María Bello y Rodríguez y Don Juan González Delgado, ó sus causas hadbientes de ignorados domicilios, sin dirección ni representación constituidos en rebeldía, como ejecutados.—-Vistos: lo pedido por la parte ejecutante y lo que ordena el artículo mil cuatrocientos setenta y uno [y mil cuatrocientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago, á Don Joaquín Figueras Roura, de la cantidad de mil ochocientos pesos, intereses legales que reclama, desde la interposición de su demanda, así como de la ascendencia de las cortas, en las que se condena á los ejecutados. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—José Ojea y Somoza.—Leída y publicada fué la anterior sentencia estándose celebrando audiencia pública en este día por el Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción dé esta ciudad y su partido, por ante mí que doy fe.—Jaruco, Agosto diez y seis de mil ochocientos noventa.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para que sirva de notificación á D* Mariana Valdés, D. Homobono y D. Jenaro Bello, D. Justo Valdés Bello, D® Clotilde y D? Adelaida de los propios apellidos, D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos, D? Indalecia, D. Manuel y D, Andrés Valdés y Bello; D. Bruno, D. Mateo, D* Lugarda, D* Candelaria y Di Micaela Bello y Rubio. D. Jo sé León, D. Blas, D. Pascua), D. Jesús, D. Homobono, Di Josefa, 1). José María Bello y Rodríguez y D. Juan González Delgado, ó sus causas habientes, por estar constituidos en rebeldía en estos autos, se libra el presenta para su publicación en la Gaceta oficial. Jaruco, Agosto veinle y cinco de mil ochocientos noventa. —José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	822 P 30
PINAR DEL RIO.
En virtud de lo dispuesto en auto de once de Noviembre último, dictado por el Sr. Juez de primera instancia de este Partido, en los autos ejecutivos seguidos por Di Sabina Florencia d*» los Dolores Rodríguez de Gómez, contra los herederos de Don Alejandro Rodríguez, en cobro de dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y ocho centavos en oro, é intereses, á instancia de la ejecutante, se cita de remate á dichos herederos que lo sou Don Abelardo y Di Sahara Reyes y Rodríguez y Di Leonor J ura y Rodríguez, para que en e ltérmino de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndose constar haberse practicado el embargo de bienes sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de los deudores. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia, libro la presente.—Pinar del Río Agosto catorce ie mil ochocientos noventa.—Francisco Cuervo.	713 P 26
MATANZAS.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de las de la misma y su partido judicial.
Por el presente se convocan á los parientes de la alienada D* Severina López, para que en el término de un mes comparezcan á deducir los derechos de que se crean asistidos, para cuyo fin se emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del Real Decreto de veinte y seis de Abril de mil ochocientos ochenta yjjsiete. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para investigar el estado de la* facultades mentales de dicha D* Severina López. Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana, se libra el presente.—Matanzas 21 de Agosto de 1890.—José María Fernández de Castro y Apé* tegui..—Florencio Betaucourt.	821 2
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente, se convoca á los parientes de la alienada morena Emilia García, para que dentro del término de un mes, comparezcan á deducir I09 derechos de que se crean asistidos, para cuyo fin se les emplaza por este medio en harmonía con lo establecido en el artículo octavo del Real De* creto de 26 de Abril de 1887. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para Investiga** el estado de las facultades mentales de la referida moreua Emilia García. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en Matánzas á 21 de Agosto de 1890.—Jo*é María Fernández de Castro y Apéstigui.—Florencio Betan-court.	807 31
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de quinto día se convoque á D. José Iriculi Angulo, natural de Burgos, soltero, dependiente y vecino que fué de O’Rellly, 44, para que comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, para evacuar un acto de justicia, en causa por estafa. Habana, Agosto 27 de 1890.—Ramón Sil-verio.	817 I 2
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Wolf, natural de Lousviille, en Norte de América, casado, de 35 años de edad, farmacéutico, hijo de Isaac y Fredora, para que el término de diez días á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, para uu acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por tentativa de robo y lesiones; apercibido de que si no comparece se la declarará rebelde. Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y conducción a este Juzgado del referido D. Luis Wolf, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, Agosto 28 de 1890.—Francia O. Ramírez, Ramón Sílverio.	816 12
El Sr. Juez de intrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecuti. vos de la Gaceta oficial se convoque á un menor moreno co nocido por Jiniguá, y que se ocupa en vender periódicos, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Tacón, número 2, con el fin de evacuar un