GACETA DE LA HABANA
579
nal de la Excma. Audiencia el día siete de Octubre próximo venidero, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Luis Radillo, por escándalo público. Habana, Septiembre 16 de 1890.—Eduardo Acuña.	1128 I 19
A virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispues to el Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, se cite por este medio á D. Amado Miró Artila y D. Eduardo Martínez Ramilla. para que el día veinte y nueve del corriente á las once de la mañana, comparezcan ante la 8ección seguuda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1890,—José Clemente Santos.	1129 I 19
SANTA CLARA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Damas, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, como 26 á 28 años, barba poca y negra, picado de viruelas y vestido con pantalón negro y sombrero del mismo color, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por robo de dinero á D. Ramón López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares que tengan noticia de su paradero, que procedan á su captura y remisión á la referida cárcel á disposición de este Juzgado. Santa Clara, Septiembre 7 de 18¿0.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
1010 I 18
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria* se cita, llama y emplaza á Don José Isabel Romero Guzmán (á) Chefio, natural y vecino de Madruga, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, ó hijo de Don Julián y de Doña Josefa, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por rapto; bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 8 de Septiembre de de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	«	996 I 17
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ba dispuesto, por ante mí, este día, en la oarta orden librada por la superioridad en el rollo de la causa seguida contra D. Domingo Martínez, por calumnias, que por. este medio se convoque á D. Federico Capelo y ¿ D. Manuel Caballero, vecinos del Quemado de Güines, para que á la una de la tarde del día diez y seis de Octubre venidero, se presenten ante la Audiencia de Santa Ciara, con el fin de que asistan á la celebración del juicio oral en la indicada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 13 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1117 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto, por ante mí, este día, en la causa que se sigue contra el asiático Francisco Acón, por tentativa de hurto á D. Ciríaco Tapanes, que por este medio se convoque á los asiáticos Allon y Asana, vecinos que fueron de esta villa en la calle de Tacón, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la leferida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á seis de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
1012 I 17
GUANABACOA.
En las diligencias de la causa criminal que se siguió contra el pardo Tranquilino Font, y otro, por injurias ,á agentes de la autoridad, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido pardo Tranquilino Font, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Jesús María, 7, para instruirle de la resolución recaída en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la* presente. Gua-nabacoa, Septiembre 8 de 1890.—V? B? Antonio Martínez. —Luis J. Marín.	983 I 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, llamo y emplazo al moreno Pablo López Almeida, natural y vecino de esta villa, soltero, de trece años, sin oficio é hijo ae José y de Jacinta; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa* Septiembre 6 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Septiembre 6 de 1890,—Y? B?, Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	984 I 18
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leopoldo Rojas y Morales, para que dentro de ocho días se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Septiembre 4 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en Cárdenas, fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	951 i 17
GUANAJAY.
Don José María Vólez y Vázquez, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por medio del presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hermenegildo Alonso y González, natural de Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad y cantero
ó hijo de Don Antonio y D? María, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á cumpiir la condena que le ha sido impuesta en causa por atentado y desacato á la autoridad, cierto y seguro, de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los Extrados del Juzgado, para hacerle las demás notificaciones.—Guanajay Septiembre 8 de 1890.—José María Vé-lez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. *	972 I 17
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio del presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Muro, natural de Santiago de Cuba, vecino de las Mangas, soltero, labrador y de 25 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la conde.1 na que le ha sido impuesta en 4a causa que se le sigue por hurto de animales, en la inteligencia que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será decía-do rebelde y contumáz y por bastante los Estrados de) Juz gado para hacerle las notificaciones que ocurran. Guana-rny, Septiembre 8 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	987 I 17
MATANZAS.
El Sr. Juez instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que cou término de 8 días y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Pedro Pontigo, natural de Llanes, provincia de Asturias, vecino de Caobas, soltero, de treinta y cinco años de edad y del campo, para que se presente en este Juzgado, calle de Contreras* número 83, á evacuar un acto de justicia.—Matanzas, 9 de Septiembre de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	994 I 17
CIENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Caiamés y Valle de Paz, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Garría, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y un años, de campo, hijo de Isabel, 3para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto; seguro que de no hacerlo así se le déclarará debelde y le pararán los perjuicios á que hubieren lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura remitiéndolo en este Juzgado.—Cienfugos Septiembre 2 de 1890.—Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Jacinto Cuerra.	998 I 17:
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia é instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por desaparición de un caballo, color moró azúl, sin hierro, de seis y media cuartas* cabos al pelo y quemado de la mano izquierda, de la propiedad de D. Blas Trujillo, cuyo caballo se encontraba en la noche del dos al tres del corriente en la finca «San Juan,» en el partido del Wajay. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido animal, deteniendo á la persona que lo posea sin los títulos correspondientes y que acredite su propiedad á menos desque diere fianza de su presentación en este Juzgado. Marianao, Septiembre seis de 1890.—Arístides Maraglino. —Por mandado de S. S., Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente ea su fecha. —LuisMe J. Sausa.	986 I 19
BEJUCAL.
Don Antonio Manrique Mafies, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcianarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo rosillo, de seis y media cuartas, lucero sin hierro, con una mano y una pata blanca y entero, hurtado á Don Marino H. Cato.—Bejucal Septiembre 9 de 1890.—Antonio Manrique.—Por mandado de Su Sria., Gaspar Barona.	1001 I 19
GIJANTAN AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Felipe Fernández, natural de esta villa, soltero, de 26 años de edad y de oficio labrador, para que dentro .del término de diez días, comparezca en cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde ' sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no comparece.—Guantána-mo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N.,Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons*	1009 I t 19
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria,.cito, llamo y emplazo,' á Seoundina Mora, vecina de esta villa, soltera y de 18 afios de edad, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la condena que le ha sido impuestá en causa por lesiones; bajo percibimien-to de ser declarada rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar si no comparece. Guantánamo, Agosto 19 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.—Es copia, Pons.	1016 I 19
Don Manuel N. Hernández, Juez xde instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Wenceslao Anaya* cuyas circustancias personales y señas particulares no constan, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta villa, á sufrir la condena impuesta en causa por hurto de un potro á Juan Ferrer, bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo 80 de Agosto de 1890.—Manuel N. Hernández. ^-Francisco Pons.—Es copia* Pons.	1004 I 19
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Gómez Blanco, natural de ¿Talavera de la Reina, Toledo, soltero, de treinta y un años, carpintero, é hijo de Don Agustín y D? Gregoria, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á evacuar ciertos actos acordados en causa que en unión de Francisco Cerque
se Ies sigue por hurto de forraje en el ingenio Confluente» bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sufriendo loa perjuicios á que diere lugar si no lo verifica. Guantánamo 29 de Agosto de 1890.—Manuel N. Hernández.—Francisco Pons.	1003 I 19
Don Manuel N. Hernández, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presete requisitoria, cito, llamo y emplazo* á Mateo Cufí, natural de la Habana, soltero, de ciucuenta afios y de campo y á Victoriano Reyes* natural de Ságua de Táñamo, hijo natural de Valentina, soltero y de campo*, para que dentro del término de diez días, comparezcan en la cárcel de esta Villa á extinguir la condena que 163 ha sido impuesta en causa por lesiones, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sufriendo los perjuicios áque dieren lugar sino comparecen.—Guantánamo Agosto 19 de 1890.^-Manuel N. Hernández. Francisco Pons.—Es cópia Pons.
1002 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE SEPTIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—San Genaro y santa Pomposa.
(Circular en la T. O. de San Agustín.)
ANUNCIOS.
EL PRIMER TOMO DEL AÑO DE 1890
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el ejemplar, encuadernado a la rústica.
LEY PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DE ASOCIACION
EN LAS
ISLADE CUBA Y PUERTO RICO,
Y
LEY BE REUNIONES PUBLICAS
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 Cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostek, §4, §8 j Obraría, @1
HABANA
©A®A, «fiSfASiSA
DE
JomU con Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA