Afio Lll.—Núm 41
Sábado 16 de Agosto de 1890.
TOMO 2° —Pag. 339.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GhOBIERITO
WJV3CCMI »B BUSCJ
ixpoioir.
Habana: en la Administración dé la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho, de la mañana á cuatro de lá tarde todos los días, menos los festivos.
PHKCIOB DB
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, PtowNciAs. Tx>r ídem.. Äa^cooro.	Peninsula. x>o
5 4r5P oro.
RI nanA	la«
* J9H| por un semestre. Peninsula, por idem. . . . • .
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Elecciones.—Decreto.
Vistas las ternas formadas por el Ayuntamiento de Santa Clara, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar, para los cargos de Alcalde Municipal, y primero, segundo, tercero, cuarto y quinto Tenientes de Alcalde del citado Municipio, á los Sres. D. Juan Manuel Martínez, D. Salvador G-onzález, D. José Antonio de Rojas, Don Justo Casanova, D. Juan Francisco Machado y D. José María Tobio, que ocupan los primeros lugares en las ternas respectivas.
Habana, 13 de Agosto de 1890.
José Chinchilla.
JUNTA. GENERAL DE SOCORROS.
DELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche : del 17 de Mayo último..
Nombres de los donantes. ORO. BILLETES
Sama anterior....... $ {>2569 55 101027 42
1*00 M. Rodríguez Arencibia, producto de una corrida de toros en Matánzas, por conducto del Jefe del Cuerpo de
bomberos del comercio.........,.......... 39 44
Totales............ $ 5*569 55 101066 86
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.*
Habana, 14 de Agosto de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 9 del corriente mes, y de conformidad con lo informado por el Exorno. Consejo de Administración, en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, ha tenido á bien declarar de carácter público municipal, el hospital de Santa Isabel, de Matanzas.
De orden de S. E. se publica eo la Gaceta para .general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1890.
El Secretario del^ Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Consulado general de la República de Co* lombia en esta ciudad, se ba recibido por conducto del Sr. Gobernador del Estado de Bolívar,, (Cartagena), el Cablegrama siguiente:
«Comnniqne Gobierno cerrado puertos vapores pro* cedentes España mientras dure cólera.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Agosto de 1890.
Ricardo de CubeUs.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
No contando el Estado con un edificio de su pro* piedad en que instalar las Escuelas Normales y sus anexas las prácticas,*el Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido disponer se anuncie el arrendamiento de un local adecuado á ese fin.
Dicho local deberá tener capacidad las para Aulas y Gabinetes, de las Escuelas Normales, habitaciones para los Directores y dependientes de lqp mismas, salas para las escuelas prácticas, y habitación para los Regentes de las mismas, y jardín ó huertas.
Los propietarios de fincas que reúnan esas eondi«-cionea y deseen arrendarlas al objeta expresado, podrán presentar sus proposiciones en esta Secretaría hasta fin del mes actual, en la inteligencia ¡de que las obras que pudieran necesitar los edificios para adoptarlos á las necesidades de las Escuelas, serán de cuenta dél dneño y estarán expeditos para la instalación de las mismas, en Io de Octubre próximo..
Habana,. Agosto 12 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, » Ricardo de Oubells.
Montes.
...Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de
Junio último, se comunica á este Gobierno general la Real orden número 708, de la propia fecha, por la cual se fijan los haberes que por la Ley de Presupuestos deberán percibir los ayudantes de Montes desde 1® de Julio próximo pasado, y se dispone que para cubrir las tres plazas de ayudantes cuartos aumentadas en la plantilla de personal de dicho ramo se anuncie en la Gaceta fijando un plazo para que los aspirantes presenten sus solicitudes, las cuales se elevarán al Ministerio de üL tramar con cópia de los documentos que aquellos presenten, para proceder a los nombramientos.
Y puesto el cúmplase por S. 3. á dicha Real orden, se publica etf extracto en la Gaceta, según en la misma se previene.
Habana, 9 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobiarno general,
Ricardo de Oubells.
Sección de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública subasta el servicio de conducciones marítimas de Puerto Rico, con sajeción á las condiciones que se indicaron en la Gaceta de 17 de Jnlio próximo pasado, debiendo tener lugar el acto el día 21 del corriente, á las 10 de su mañana, en esta Secretaría.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Agosto de 18$0.
Riccrdo de Oubdls.
Intendencia general de Hacienda*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
.«Ministerio de Ultramar.—Número 1,218.—-Excmo. Sr.;—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al
Gobernador general de Filipinas, lo siguiente: — Excmo*. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. en carta oficial número 2,099 de 31'de Marzo último, relativo á la reclamación de haberse promovido por D. José Cotaumber y Pantojá, oficial 10 qué fué dél suprimido Tribunal de Cuentas dé esas Islas. Resultando: Que ,$sa Ordenación general de Pagos, le niega los haberes correspondientes al tiempo transcurrido desde su embarque en Manila, hasta la fecha en que lo verificó en Barcelona con dirección á dicha capital. Resultando: Que la Intervención general lev concede sueldo y sobresueldo hasta la fecha eñ que dejó de funcionar el suprimido Tribunal. Resultando del informe . emitido por el Negociado de Personal de este Ministerio^ que el interesado fué declarado cesante por la referida su-présión, que posteriormente fué nombrado para igual car- -go del que desempeñaba, en el Tribunal de Cuentas deL. Reino, y que al presentarse, en cumplimiento de aquella Real orden, á tomar posesión del destino de la Península, le fué notificada la que disponía su vuelta á esas Islas, concediéndole un mes de lieencia por enfermo. Considerando: Que las diferentes disposiciones que rigen respecto á haberes de empleados en las variadas circunstancias en que pueden encontrarse, determinan como requisito indispensable para legalizar el derecho á haberes, la posición perso- ■ nal. Considerando: Que el Sr. Cotaumber no pudo efectuarlo por haber sido nombrado para Filipinas cuando dentro del plazo legal para su presentación, no la había hecho. Considerando: Que en el caso presente no previsto en la legislación, concurren circunstancias especiales, que tanto en él como en los que puedan ocurrir, deben tenerse pre-, • sente para establecer al mismo tiempo que la Ley, la mayor equidad, puesto que no es lógico hacer responsable al Funcionario de faltas, en que incurran por medidas adoptadas en conveniencia del servicio, qué le impida llevar á efecto todas las prescripciones d^ aquella, y Considerando: Que el artículo 49 del Decreto de la Regencia de 22 de ' Enero dé 1870, referente al caso del nuevo nombramiento • del empleado que se encuentre en la Península de paso para cualquier provincia de Ultramar, por virtud de traslación, es el que más analogía-guarda con el-presente; S. M. • -él Rey [q. D. g:] y en sil nombre la Reiiia Regente del Reino, fia tenido á bien resolver* Primero: Que cuando el ■. empleado de Ultramar, electo para un destino en la Península, no pudiese tomar posesión' de él por virtud de nuevo ’ nombramiento para cualquiera de las Islas, ¡ deberá percibir ! el sueldo del destino anterior hasta la fecha en que se presente á hacerse cargo del siguiente, dentro de los plazos le-, gales establecidos, á cuyo efecto deberán presentar certifi- ¡ cación de ella á las oficinas liquidadoras, y sin opción al r del nuevo hasta que se embarque con dirección al punto donde el mismo radique, aunque también tenga efecto den- / tro del plazo reglamentario; y Segundo: Que las prórrogas concedidas sobre ellos, sólo implicarán la subsistencia del nombramiento, y considerados como simples autorizado- * nes, no darán derecho á percibir haber alguno, hasta el citado día del embarque, entendiéndose resuelta en tal sentido la reclamación del Sr. Cotaumber, Es al propio tiem po la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en la Gaceta oficial de esta Corte en extracto, é integra en la de esas Islas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden, comunicada por él Sr. Ministro de Ultramar, lo tras-* lado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid 18 de Junio de 1890.—El Subsecretario, T. Rodrigáfiez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Agostto de 1890.
Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,243.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos» vacante por pase á otro destino de D. José Ramón Prieto» y.dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos "y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su .nombre la Reina Regente del Reinos ha tenido á bien nombrar á D. Luis Ramos Izquierdo, , que es electo oficial 1? Tesorero de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Julio de 1890.—Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Agosto. 4 de 1899.
Alvarez Ossorio.