1178
GAGETA DE LA HABANA.
Art. 13. Los gastos de anuncio que ocasione la subasta y la escritura de contrata, serán abonados por la persona á quien se adjudiquen las obras.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado por la Dirección general de Administración Civil en la Gaceta de la Habana del . . de . . , de la Instrucción para las subastas de 11 de Septiembre de 1869; de los requisitos que se exijen para la -adjudicación en pú blica mbasta de las obras de conservación del edificio denominado «Aduana Vieja*, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar per su cuenta dichas obras po: la cantidad de (aquí eí importe en letra.)
Fecha y firma.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
(Número 1258. Excmo. Sr.: Vístala carta oficial número 1360, de V. E., fecha 15 de Julio último, participando haber adjudicado á propuesta de la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, una de las tres plazas de oficiales segundos de Estación, creadas en los presupuestos del corriente año, á D. Joaquín Esteban Lamiel, excedente por reforma; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nomb *e la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar aquella disposición. De Real orden 16 digo a V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden -se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1890.
R. Galóis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernado:* General con fecha 18 de Octubre próx'mo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1257. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 1252, fecha'30 de Junio último, S. M. el Rey (q. D. g;) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á. bien aprobar el anticipo de cesantía concedido por V. E. al Telegrafista 20 dimisionario del cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Antonio Romero y Hernández, quien conservará durante dos años, el derecho á volver á dicho Cuerpo, en las condiciones marcadas por el artículo 48 del Reglamento Orgánico del mismo. De Real orden lo comunico á V. E. para sus efectos consiguientes,»
Y puestto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
H ibana, 22 de Noviembre de 1890.
R. Galóis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre pr óxiiuo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1294. Excmo. Sr.: Vístala carta oficial número 7.906, fecha 27 de Septiembre último, en que V. E. dá cuenta dé que el Sub-director de Sección de 2a clase del cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. José Carba-11o y Alvarez, que venía desempeñando el Negociado de servicio en la Administración General de áquél Ramo, ha pasado á encargarse de la Administración principal de Santa Clara, siendo sustituido en dicho Negociado por el Jefe de Estación D. Miguel Vila y Banaquet; S. M. el Rey [q D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarlas dos disposiciones enunciadas. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana; 22 de Noviembre de 1890.
R. Galóis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1253. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial número 1747, de V. E., fecha 8 de Septiembre próximo pasado, manifestando que por haberse suprimido la plaza en el presupuesto vigente, ha quedado cesante del cargo de Inspector de Cables, el Sub-director de ia clase que venía desempeñándole, y que por convenir al servicio que dicho caigo siga siendo desempeñado por un funcionario caracterizado y competente, había resuelto V. E. ejerza el mismo, á la vez que el de Interventor General de Comunicaciones el Director de Sección de 3a D. Bernardo Arrondo y Soto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar aquella resolución. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1890.
R. Galóis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Octubre próximo pasado; la Real orden siguiente:
«Número 1256. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V.: E. número 135ó, fecha 15 de Julio último, S. M. el. Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la reposición en el empleo de Telegarfista 20 del Cuerpo de . Comunicaciones de esa
Isla, acordada por V. E. en favor del supernumerario de la propia clase D. Eduardo Beltrán Dumergue, en la vacante producida por ascenso de D. Antonio Barzaga. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Noviembre de 1890.
R. Galóis.
Real Audiencia Territorial de ia Habana.
En la ciudad de' la Habana á diez de Diciembre de mil ochocientos noventa, el JExcmo. é Illmo. Sr. Presidente dijo: Que para la celebración de la visita general de presos que conforme á las disposiciones vigentes, ha de tener lugar el día veinticuatro del corriente, en la Sala de visitas de esta Real Cárcel, señalaba la hora de las ocho de la mañana, constituyéndose al efecto en dicho lugar el Tribunal en Pleno de esta Audiencia, los Jueces de instrucción de esta capital, sus Secretarios, Fiscales Municipales, Procuradores de reos presos y el Delegado del Ayuntamiento encargado de la inspección de la Cárcel. Comuniqúese lo dispuesto á los Illmos. Sres. Presidentés de Sala, Fiscal de S. M., Sres. Magistrados de esta Audiencia y Jueces de instrucción para sil asistencia al acto: y á la hora indicada procédase igualmente á la visita de los presos, del fuero ordinario que se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia, y por la Comisión que al efecto se nombre.
Para él alarde de causas que debe preceder á la visita se señala el día veintitrés del corriente, á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, con asistencia de los Jueces de instrucción y sus respectivos Secretarios, que deoerán comparecer con las listas de causas, en curso, que tengan reo preso, formadas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de esta Audiencia y con distinción del lugar en que se encuetren sufriendo condena los procesados, así como también el Alcaide de la Cárcel y demás Jefes de Establecimientos civiles y militares en que exista*, presos de la jurisdicción ordinaria, cada uno con sus listas respectivas y expresión de los que estuvieren incomunicados, pudiendo éstos últimos comparecer por medio de Delegados, si para ello obtienen la debida autorización de sus Jefes.
Líbrese carta orden á los Jueces de instrucción y orden al Alcaide de ésta Cárcel, para que con dos días de anticipación remitan las íistas expresadas por cuatriplicado á la Secretaría de Gobierno, y una por separado de los presos que tengan en otros lugares distintos de la Cárcel.
Diríjase oficio atento á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con el objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó Encargados de Establecimientos civiles y mili- ¡ tares cumplan con las prevenciones indicadas; así como para que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Mono, facilitando la falúa que ha de conducir á la Comisión á dicho Castillo, y para que en virtud de lo dispuesto en la R. O. de 20 de Abril de 1868, se reciba con la debida consideración y respeto, y se facilite la. entrada en los mencionados edificios y en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de la visita.
Públiquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Así lo mandó y firma.S. E. Urna, de que yo el infrascripto Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla.—Manuel Jaime.
Es copia.—Manuel Jaime.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
SECRETARIA DE CAUSAS.
Don Diego Méndez Casariego y Arangúa, Contralmirante
de la Armada, Comandante general del Apostadero y
Escuadra.
De acuerdo con el Sr. Auditdr general del Apostadero, D. Joaquín Moreno y Lorenzo; he dispuesto que la visita general de presos sugetos á la1 jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de lk Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, según las leyes, tenga lugar el sábado 20 del corriente, á la 8 de la mañana, dando principio por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el «Pontón Hernán Cortés,» dense las órdenes oportunas á la Mayoría General, álas Comandancias de Mariray Ayudantías, donde existan presos; particípese al limo. Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 6 de Diciembre de 1890. Diego Méndez Casariego. Joaquín Moreno. Ante m\, Enrique Frexes.
Es copia. Enrique Frexes.
Inspección Genera* de Montés de la Isla de Cuba*
Habiendo solicitado D. Juan González^ y González, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un lote de terrenos de dos caballerías que posee en la hacienda «Hato Viejo,» término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propie tarios: comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección gene-neral, en el término de treinta días, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspon-
! diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Octubre 22 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cando Bello, como consorte de Doña Leonor García Navarrere, y apoderado de. Doña Cármen de los mismos apelhdos, autorización para hacer un nuvo aprov echamiento foiestal en terrenos que dichos Sres. eoseen en la hacienda «Bermuda» denominados «San A :;tonp,»y en los cayos de las Sabanas,, de dicha hacienda, sita eioel térmi rio municipal de Cartagena, provincia de Santan Clara, y en virtud de lo acorda do por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio par? que llega ndo á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así esta Inspección general en el término de treinta días ¿ contar do de esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción, de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Septiembre 6 de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo acordado él Illmo. Sr. Director general de Administración Civil, en cumplimiento de la Real orden de 8 de Octubre próximo pasado, que se provea por concurso una plaza de Ayudante 49 de Montes, que resulta vacante en esta isla, por ascenso del que la desempeñaba, se hace público por este medio, para que los que deseen optar á dicha plaza, presenten sus solicitudes en esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio. Los aspirantes deberán-acompañar á sus solicitudes, los títulos profesionales de Peritos Agrícolas ó en su defecto el de Agrimensores, así como los demás documentos que crean necesarios acreditar sus méritos y servicios, de conformidad con lo que previene el ari. 89 de las Ordenanzas de Montes.
Habana, 8 de Noviembre de 1890. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Eduardo E. González Abreu,. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de la finca que posée denominada «Cayo Guaní», que radica en la hacienda «Guaní,» del término municipal de Caibarién, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo> acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los dem^s propie.arios comuneros, puedan, los que no estén conformes co * la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, eíi el término de 30 días, á contar desde esta fecb*, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los produc os que se intentan aprovechar.
Habana, 6 de Octubre de 1890.—El Inspector general,—Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda
AVISO.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de 1* tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados de Hacienda, día 13 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, n de Diciembre de 1890.-EI Tesorero general—Joaquín Ortega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de ia provincia de la Habana.
Habiérdose cometido un error de caja, se reproduce para subsanarlo, el siguiente anuncio:
Relación de los depósitos cuya devolución\se solicita de esta ¡ Principal.
Al Escribano D. Eugenio Fernández ¡{jfflp
Mach Mahon .........	$ 4946 54
Total . . . . . , $	4946 54
Habana, 2 de Diciembre de 1890.—P.[,S.	i?, de La
Chica.
Relación de los depósitos cuya devolución j¡[ se ¿{solicita de esta Pnncipat.
A. D. José María Cadavál . . . . . $[8892^88
Habana, 10 de Diciembre de 1890.—P. S., R. de La Chica.