AÑO Lll—Núm 58
Viernes 5 de Septiembre de 1890.
TOMO 2?-Pag. 477.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIEBITO
WJWOS M9TB S1T«€RIPOIOM.
JPSiKCXOM JDJB2 SUSCBIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.''
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio del Ultramar se comunica al Ex* celestísimo Sr. Gobernador General, con techa 11 de Agosto último, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por D. Gár-los Rodríguez Batista, del cargo de Gobernador Civil de la provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasiñcaeión le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Antonio María Fabié-—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimieuto con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Mirò.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Agosto último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y en nombre Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de la Habana, al General de Brigada D. José Arderíus y García, que ha desempeñado dicho cargo y en la actualidad sirve el de Secretario del Consejo Supremo de Guerra y Marina.—Dado en San Sebastián á 11 de Agosto de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,—Antonio María Fabié.—Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro Fernández Miró.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
Con fecha 12 de Junio último, el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictámen:
«Exorno. Sr.:—En instancia de 23 de Noviembre último, se dirigió D. Pedro A. Pérez y Román, elec-
tor y residente en esta provincia, al Gobernador Civil de la misma, exponiéndole: Que la Diputación provincial en sesión del día 20 del propio mes de Noviembre, y á solicitud de D. Miguél F. Viondi y D. Antonio González López, candidato vencido y vencedor respectivamente, en el distrito electoral de Guanaba-coa, había dispuesto que se remitieran ciertos docu» mentos á la Exorna. Audiencia, ante la cual había apelado D. Miguel F. Viondi del acuerdo de dicha Corporación que proclamó Diputado al Sr. González, documentos qué la Diputación no tuvo á la vista al tomar su acuerdo: Que la Diputación provincial había usurpado de esta suerte las atribuciones de la Excma. Audiencia, á quien únicamente competía la admisión de nuevos documentos, según se declaraba en la Ley de Enjuiciamiento Civil, título 9?, libro 1?; que procedía la suspensión del referido acuerdo por estar comprendido en el número 1? del artículo 47 de la Ley provincial; que la Real orden de 14 de Marzo de 1887 establece, que á las apelaciones no se debe unir más documentos que los que hayan tenido á la vista las autoridades y corporaciones que han dictado la providencia recurrida; que la Diputación había incurrido en la responsabilidad de que trata el artículo 87 de la Ley provincial, y debía suspenderse su acuerdo por el Gobierno Civil y revocarse por el Gobierno general, bajo cuya dependencia ó inspección obran en esta Isla, las Diputaciones ó Comisiones provinciales, á tenor del artículo 86 de la citada Ley y Real orden de 4 de Mayo de 1880; y concluyó solicitando: Primero: La suspensión del acuerdo do la Diputación, y segundo que se comunicara la suspensión al Gobernador general, según lo dispone el artículo 52 de la propia Ley, todo sin perjuicio de la responsabilidad á que por tal acuerdo se había hecho acreedor el Cuerpo provincial. Con fecha 21 de Noviembre comunicó la Diputación provincial al Gobernador Civil el acuerdo de que se trata, y éste, con vista del mismo, y de lo representado por D. Pedro A. Pérez y Román, decretó la suspensión de dicho acuerdo, fundado en la notoria incompetencia de la Diputación provincial, para tomarlo en lo mandado por la Real orden de 14 de Marzo de 1887, y en la circunstancia de que la agregación de aquellos documentos no obedecía al interés público sino al privado de las partes. En oficio de 6 de Diciembre último el Gobernador Civil, en cumplimiento de lo que previene el artículo 52 de la Ley provincial, elevó á V. E. el expediente y cuaderno de notas, relativos á este asunto, á fin de que se sirviera V. E. adoptar la resolución que estimase procedente. El Negociado y Sección respectivas de la Secretaría de V. É., opinan que puede V. E. aprobar la suspensión por ajustarse los fundamentos de la resolución del Gobierno Civil á los preceptos de la legislación vigente y hallarse previsto el caso de que se trata en el artículo 173 de la Ley Municipal. No es ese, Excmo. Sr., el sentir del Consejo, y entra desde luego á exponer los motivos en que descansa su opinión, porque entiende que el acuerdo del Gobierno Civil de la provincia ha causado ejecutoria, y es ya firme y subsistente por no haberse interpuesto contra él, recurso de alzada por la Diputación provincial. El exámen de los artículos de la Ley provincial, desde el 47 al 52, ámbos inclusive, demostrará á Y. E. palmariamente la verdad de la tésis que el Consejo sustenta. El primero de di-; chos artículos, esto es, el 47 declara que el Gobernador puede, en todo caso suspender por sí los acuerdos de la Diputación, y á instancia de cualquier residente en la provincia, cuando los asuntos en que recaigan los referidos acuerdos, no sean de la competencia de la Diputación, y cuando exista delincuencia. El artículo 48 dice así: Notificada la suspensión, podrá la Diputación recurrir en alzada al Gobernador general, á quien el de la provincia remitirá el recurso con el expediente que informe, en el término de ocho díae. EL Gobernador general resolverá prévia consulta del Consejo de Administración, dentro de los cuarenta días después de la remisión del expediente. Como se vé, el
procedimiento es clarísimo, tratándose de acuerdos suspendidos por el Gobernador por sí, sea cual faere el motivo, <5 á instancia de nn residente en la provincia en los dos únicos casos de incompetencia ó delincuencia de las Diputaciones. Si la Diputación apela del acuerdo del Gobernador, el Gobernador general, con vista de los antecedentes y prévia consulta de este Consejo, resuelve dentro de ios cuarenta días después de la remisión del expediente. De donde se infiere lógicamente, que no apelando la Diputación, qneda firme y subsistente el acuerdo del Gobernador, y no hay para qué solicitar la aprobación ó desaprobación del Gobierno general. El artículo 49 de la Ley provincial se refiere á otro caso distinto de los dos anteriores, á saber: cuando el acuerdo de la Diputación perjudique los derechos civiles de un tercero: entonces podrá el Gobernador suspenderlo, sólo en cuanto el interesado lo solicitare reclamando al mismo tiempo' contra el acuerdo. Esta reclamación, según preceptúa el artículo 50, puede hacerse mediante demanda, ante el Juez ó Tribunal competente; y el Juez ó Tribunal puede suspender, por primera providencia, el acuerdo apelado. Y con snjeción al artículo 51 suspendido ó apelado el acuerdo, el Gobernador remitirá los antecedentes al Gobernador general en el primer caso, ó al Juez ó Tribunal competente en el segnndo, dentro del plazo de ocho días. El artículo 52 ordena que, los acuerdos suspendidos por el Gobernador y no apelados ante los Tribunales, se comunicarán en el término de ocho días al Gobernador general, que resolverá en ¡a forma prevenida por el artículo 173 de la Ley Municipal, y cuya resolución será apelable en la vía contenciosa administrativa. En este artículo se ha fundado el Gober-, Dador para remitir á Y. E. los antecedentes, y el Consejo entiende que dicho artículo no se ha dictado para el caso de que se trata, sino únicamente para el en que el acuerdo suspendido perjudique los derechos civiles de un tercero. ¿Por ventura el acuerdo de la Diputación perjudica esos derechos? Nó, ciertamente, no se refiere á la propiedad, posesión etc., se limita á la agregación de varios documentos á un expediente que había ya resuelto, y el Gobernador ha juzgado que la Diputación se abrogaba facultades propias y exclusivas de la Audiencia. Esto es lo elemental, y no hay para qué insistir en ello; el Consejo, pues, se contentará con agregar que la suspensión la pidió un residente en la provincia, invocando el derecho que le concedía el artículo 47 de la Ley tantas veces citada. De todo lo expuesto se deduce que el artículo 52 se refiere al caso previsto en los números 49 y 50, y que el procedimiento del artículo 173 de la Ley Municipal, no puede aplicarse á las suspensiones de acuerdos de la Diputación que se funden en los casos del artículo 47, de la Ley provincial. Contra la resolución del Gobernador puede en los que expresa dicho artículo 47 apelar la Diputación para ante el Gobernador general, y se sustancia y decide en la forma que explica el 48, si la Diputación no hace uso de su derecho, si tiene como buena y justa la resolución del Gobernador. Si se aquieta con ella, la suspensión queda firme, y el Gobernador general no puede aprobarla ni desaprobarla. En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse devolver el expediente al Gobernador Civil de la provincia, haciéndole saber al propio tiempo que su acuerdo ha causado ejecutoria y quedó firme y subsistente por no haber interpuesto la Diputación el recurso de alzada que le concede el artículo 48 de la Diputación provincial.»
Y habiéndose conformado S. E. en acuerdo de l.° del corriente con el preinserto dictámen, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Agosto de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.