716
GACETA DE LA HABANA
ro, zapatero, de treinta y tres afios, é hijo de Benito y de Peregrina, para que er> el término de treinta días, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siguió por lesiones: cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, teniéndose por bastantes los extrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana Septiembre 11 de 1890.—Juan A. Murga. —Fulgencio déla Vega.	1301 I S
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en virtud de carta orden de la Superioridad i ib rada en causa seguida por estafa, á Don Federico Vlllacampa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los herederos del referido Vlllacampa, para que en el término de diez días ó ejerciten sus derechos pretendidos por su causababiente renuncien á ellos. Y para que tenga efecto lo dispuesto exido la presente.—Habana 25 de Septiembre de 1890.—El ecretario, Fulgencio de la Vega.	1297 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Camilo Cautero, que se encontraba de cocinero en la sedería Neptuno entre San Nicolás y Gallano, para que dentro del término de quinto día comparezca en el juzgado sito Escobar ochenta y uno, á declarar en la cansa que instruyo por hurto de dinero al mismo. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1890.—José Clámenle Santos. —Vto. Bno. Maciá	1306 I 7
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto, oue por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Rogelio Xigel, pasagero que venía en la noche del 30 de Septiembre último en el tren de Marianao y que resultó lesio- ‘ nado con motivo del choque que hubo en la Ciénaga con ¡ otro tren de la Empresa délos Ferros Carriles Unidos, á fin de que se presente en este Juzgado en bora hábil, á fin de prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye, Habana, Octubre 4 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1372 I 8
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí y en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en la causa seguida contra Don Manutl Villen García y Don Luciano Bañuelae, por lesiones, ha dispuesto eo providencia de esta fecha, se cite por este medio á Don Andrés Ramos, vecino que aparece fué de la calle D. número seis, en el Vedado, Don Francisco J. Fernández, del mismo domicilio, Don Feliciano Bafiuelas, calle 7? número 68 del mismo poblado, Don Mariano Mata, licenciado de la Guardia Civil, y vecino que fué del mismo, calle 6* número treinta, y Don Benito La Braga, rebajado <ie Ingeniero®, y vecino que aparece fué de la calle 5t número treinta y ciuco, también oiel Vedado, para que el día catorce del actual y á las once 'de la mañana, se presenten ante la Sección 2? déla Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia (altos de la Cárcel,) para la celebración del3juiclo¡oral de dicha causa, apercibidos de las penas marcadas en el párrafo 5? del artículo 175, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente.—
. Habana Octubre 6 de 1890. —José A. Pessino.
1383 1 8
#
¿Don Marcos Antonio Longa, juez accidental de iustrucclón del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD. Gervasio (Jardín Cavadla, natural de Santander, soltero, de veinte y cuatro afios, vecino de esta, dependiente y con instrucción, para que en el término de diez días, contados desde la primera publicación comparezca en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Vicente Pifieira y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz: por tanto encargo á todas las autoridades civiles como militares y policía judicial su captura y remisión al lugar destinado. —Habana 1? de Octubre de 1890.—Márcos Antonio Longa, José A. Pessino.	1313 I 7
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en la causa formada por robo al moreno Luís Embill, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á Don Eugenio Valdés Vidal, vecino que era de Amimas número doscientos cincuenta y tres; á fin deque dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana Septiembre 26 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1275 I 5
El Sr. Juez de instrucción aocidental del distrito del Oeste en diligencia de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad en causa contra Don Adolfo Corominas, por estafa, á virtud de querella de Don Pedro Coll, ha dispuesto, por ante mí y en providencia de esta fecha, se cite por este medio á Don Cários Iglesias, vecino que aparece fué de la call&Real de San Diego de los Baños, n? 9 para que •el día veinte y siete de Octubre próximo, comparezca á las •once de la mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala «de lo criminal de la Excma. Audiencia (altos de la Cárcel,) para la celebración del juicio oral, de dicha causa, apercibido de las penas sefialadas en el párrafo 5? del artículo 176 de la vigente Ley de Enjuiciamiento Criminal.—Habana ;30 de Sptiembre de 1890.—L. José A. Pessino.
1346 I 5
GUANABACOA.
¡Lda Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Solá y Burgueras, natural de Gerona, de treinta y cinco años de edad, soltero, del comercio y vecino que fué de la Habana, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la querella criminal que le sigue por estafa los Sres. Andreu y Mon-ehove; apercibido si no comparece de ser declarado y de pararle el per juicio á que hubiere lugar con arreglo á la! Ley.—Y recomiendo á las autoridades y funcionarios de la policía judicial, la solicitud del referido D. Gaspar Solá, y su remisión al establecimiento antes expresado.—Guanaba-coa, Octubre 1? de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galludo, Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Guanabaeoa, Octubre Io. de 1890.—Antonio Alonso Martínez*—Rafael Gal indo.	1332 I 7
ALFONSO XII
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de iustrucclón de esta villa y su partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la íMorena Micaela, Baró, natural de Santiago de Cuba, soltera, de veinte y siete afios y domiciliada en Bolondrón, pa-
ra que en d término de quince dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, á la vez se ruega á las autoridades y sus agentes procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa de la expresada Micaela Baró.—Alfonso XII, Septiembre26 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Eugenio Pérez Cubas.	1319 I 7
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este partido judicial, que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo color aceituno, de ainoo á seis afios, de seis cuartas de alzada, con el hierro A. Y. en la paleta derecha y calzado de la pata izquierda, para que dentro de un término de diez diaz com-arezcan en este juzgado á deducirlo.—Colón, Septiem-re 29 de 1890.—Ldo. Ramón de las Cagigas.—Vto, Buo Benítez.	1325 I 7
El Sr. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por término de nueve días se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á ios parientes de D. Miguel Villar, para que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Isabel 2?, esquina Mesa, á un acto personal de justicia, en la causa contra D. Laureano Castro y Pérez, por homicidio del citado Villar. Y cumpliendo lo dispuesto,, libro la presente. Colón, Septiembre 28 de 1690 — El Secretario, Ledo. Ramón de las Cagigas.	1326 I 7
Don Arturo Benítez y Lamer, Juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Pozo, hijo de Marcelino, natural de Corral-Falso, provincia de Matánzas, vecino de Corral-Falso, estado soltero, oficio campo y de treinta y nueve afios de edad, para quc en el término de nueve días, se presente en la cárcel de está Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez.—El Secrerario, Manuel V. Lavarría.	1280 I 5
Don Arturo Benítez Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Gómtz y Gómez, hijo de Crispía y de Juliana, natural de Güines, provincia de la Habana, estado soltero, de oficio cocinero y de veinte y uno á veinte y ciuco afios de edad, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resultaren la causa que se les sigue por robo; cierto seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en. caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón^Septiembre 24 de 1390.—Arturo Benítez.—El Secretario, ’Manuel V. Lavarría.	1282 I 5
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de esta villa y su patido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fabián Leau, natural de Cantón, vecino del Roque, estado soltero, oficio campo, de 50 afios y sin instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa, á cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re' belde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Septiembre 25 de 1890.—Arturo Benítez. : —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1279 I 5
8AGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores de la sustracción de dos cajas de chocolate, propiedad deg D. Joaquín Pérez, de una carreta del pardo Matilde Machado, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dichas cajas, cuyo delito se cometió el día veinte y dos del presente, en el barrio de Tecuán, en esta villa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario seles declarará rebeldes y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción Á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Septiembee de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Uovira.	1344 I 7
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Fernández, natural de Orense, vecino de la Isabel, soltero, mayor de edad y sereno particular del almacén de los Sres. Mora, Oña y Compañía, á fin de que en el término de treinta días, se présente en la cárcel pública de esta villa, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sguió por disparo de arma de fuego y lesiones al asiático José Autor; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 30 de Septiembre de 1890.—Calixto Llerandi.—Por sú mandado, Andrés S. Moreno.	1328 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial ha dispuesto por ante mí este dia en la causa que se sigue contra el moreno Luis Hernández (a) Llanda y Bony, por hur* to, que por este medio se convoque al moreno Pedro Rodríguez, para que dentro de. quinto dia se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en laGeqeta oficial, libro la presen-teen Sagua la Grande á 24 de Septiembre de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1253 I 5
GUANE.
¡ Don Francisco J. Vasco y Vasco, juez de primera instancia y de instrucción de este pueblo y su partido judicial. Por la presente hace eaber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa causa criminal por hurto de una yegua que tenía en depósito Don Luís Marre-ro, que es de color obscura, tuzada, como de seis cuartas de alzada, sin hierro y con una lastimadura en el lomo que le
fué hurtada en la noche del día «loco de Julio último, en el Barrio de Puuta de la Sierra, y en ella he dispuesto se cite á las personas que se crean con derecho á dicho animal á fin de que comparezca en este Juzgado á manifestar ai se muestra parte en la referida causa y si renuncia ó nó la indemnización de perjuicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la pre-sente.—Guane Septiembre 24 de 1890.—Francisco J. Vasco. —Por su mandado, José L. Moreno.	1296 I 8
GUANE.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi tercer y último edicto, se convocan á Jos que se orean con derecho á la herencia de Don José Irazue-la y Lecumberri, natural de Pamplona, provincia de Na-varra, soltero, de treinta afios de edad, de oficio panadero y qne falleció en este pueblo el día diez y seis de Septiembre del año próximo pasado, cuya herencia consiste en dos bau. les forrados de zinc, en mal estado, una maleta de cartón, una leontina al parecer de níquel, dos sortijas al parecer de metaljy varias ropas de su uso, sin que' hasta la fecha se haya presentado persona alguna á reclamarla, á fin de que dentro del término de sesenta días, á contar desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, se presente ante este Juzgado, con los documentos ‘justificativos á hacer valer el que les asista, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia sij nadie la solicita. Pues así lo he dispuesto en ei juicio abin-testato del referido Don José Irazuela. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ciudad de la Habana, expido el presente en Guane á diez y seis de Septiembre de mil ochocientos noventa.— Francisco J. Vasco.—Por su mandado, José L. Moreno.
1295 8
JARUCO.
Don Joaé Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo f emplazo al pardo Victoriano Averhoff, de estatura más bien alta que baja, algo fornido, ojos vivos, lampifio, color achinado como hijo de chino y semblante halagüeño, para que dentro de quince dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por disparo de arma y lesión ai moreno José Isabel Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo eucargo á todas las autoridades y agentes de la misma que componen la policía judicial, que proco* dan á la busca y captura del referido Victoriano Averhoff y su envío á la cárcel de este partido.—Jaruco, Septiembre 24 de 1890.—José Ojea y Somosa.—Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.—Vto. Bno. Ojea.	1256 I 5
BEJUCAL.
Don Anlonio Manrique Mafies, Jues de instrucción de este distrito.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en la sumaria que instruyo por estafa á don Luis V. D‘Clouet, he dispuesto se cite, llame y emplace á don Jorge González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Septiembre 16 de 1890.—Antonio Manrique,—Urbano Godoy.	1134 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Notte de esta oiu dad, ha dispuesto en providencia del di® de hoy, se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, á don Evaristo Almaráz, cuyas circunstancias personales se ignoran, quien salió de ésta ciudad con dirección á la Habana, Abordo del vapor «Ramón Herrera,» el dia treinta y uno de Julio último, á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de esta convocatoria en el último de dichos periódicos, se presente en el juzgado, sito en la calle baja de Heredia, número seis, á prestar declaración en la causa que se instruye por estafa de dinero á don Vicente Pujáis y otros.—Santiago de Cuba, Septiembre 18 de 1890. Angel Navarro.	1307 I 5
REMEDIOS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia dictada en causa por hurto á D. Baldomero Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á D. Pedro Vargas Aguilar, natural de Almería, vecino de Santa Clara, soltero, de campo, de treinta afios de edad, fué soldado del segundo Batallón Infantería de Ñapóles, siu instrucción ni condecoraciones; D. Evaristo Quiñones Guerra, natural de Sancti Spíritus, de 24 afios de edad, soltero y de campo y D. Ricardo. Murías Menvielas, natural de la Caridad, provincia de Oviedo, de 36 afios, soltero y de campo, para que dentro de diez días comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de culpa que les resulta en la referida causa; apercibidos en contrario de que les parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta de la Habana, compilen do lo mandado, expido la presento en Remedios á 30 de Septiembre de 1890.—Pedro Montalvan.	*1329 I 7
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Pablo Acosta y García, natural de San Diego de Núfiez, soltero, labrador y de veinte y un años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por robo en la casa de don Manuel Saíns, cierto y seguro de que si así lo hace &e le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastaute los estrados del juzgado para las demás notificaciones.—Guanajay, Oo ubre primero de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1322 I 5