AÑO LI I.—Núm' 139
Martes 9 de Diciembre-de 1890
TOMO 2?-Pág. 1137.
1PIE2IEÒIOIDIOO OFICIAL IDISHL, OOBIBBITO
			
wswos» oasi m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y süscripciCnks se reciben en la Administración de ocho de la mañana & cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	JPHKCXOfll d b crvxmc? «IJPCIOM- Habaí a, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó 5 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro. Provincias, por ídem. . $ 4-50oro. | Península, por ídem	$ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA 01 CUBA,
CODIGO DE JUSTICIA MILITAE.
TRATADO TERCERO. Procedimientos militares.
(Continúa.)
TITUIiO XV.
DE LA CONCLUSION DEL SUMARIO Y DEL SOBRESEIMIENTO.
CAPITULO PRIMERO.
De la conclusión del sumario.
Art. 532. Practicadas pof el Juez instructor todas las diligencias para la comprobación del delito y averiguación de las personas responsables, expondrá en un dictamen el resultado del sumario elevando las actuaciones á la Autoridad judicial.
Art. 533. Recibidas por ésta, acordará su pase al Auditor, quién informará en el más breve plazo posible, proponiendo una de las tres soluciones siguientes:
ia La ampliación del sumario, cuando advierta en él omisiones importantes que afecten á la validez legal del procedimiento, señalando las diligencias que deban ampliarse ó practicarse de nuevo.
2a El sobreseimiento para todos ó algunos de los sumariados, manifestando la forma en que haya de dictarse.
3a La elevación de la causa á plenario.
Art. 534. El Auditor propondrá al propio tiempo lo que proceda respecto á la libertad provisional ó atenuación de la prisión del procesado, en su caso, y á la devolución á sus legítimos dueños de los efectos relacionados con el delito.
CAPITULO II.
Del sobreseimiento.
Art. 535. El sobreseimiento puede comprender á todos ó alguno de los procesados.
En cuanto á sus efectos, es definitivo ó provisional.
El definitivo impide todo ulterior procedimiento sobre los mismos hechos. El provisional permite abrir de nuevo las actuaciones, siempre que aparezcan méritos para ello.
Art. 536. Procede el sobreseimiento definitivo:
10 Cuando elevado á sumario un procedimiento previo, no resulten indicios racionales de haberse perpetrado el hecho perseguido.
20 Cuando éste no constituya delito ó hubiere sido debidamente juzgado por sentencia firme.
30 Cuando el procesado aparezca exento de responsabilidad criminal ó se hayan desvanecido por completo los indicios que hubieran dado motivo para proceder contra él.
40 Por fallecimiento del procesado á no haber responsabilidades civiles que exigir.
50	Cuando en conformidad á la ley se extinga la acción penal.
Art. 537. Si al decretarse el sobreseimiento definitivo resultare que el procesado es responsable de falta que deba corregirse gubernativamente, se le impondrá por la Autoridad judicial la corrección á qué se hiciere acreedor, la cual no se reputará pena al tenor de lo establecido en el ^rt. 176.
51	la falta no fuese de la competencia de la jurisdicción de Guerra, se librará el oportuno testimonio al Tribunal que de ella deba conocer.
Art. 538. Procede el sobreseimiento provisional.
10 Cuando no resulte debidamente justificada la perpetración del delito perseguido.
20 Cuando resulte del sumaría haberse cometido un delito, pero no haya motivos suficientes para acusar de él á determinada persona.
39 Cuando tratándose de loá lelitos de violación ó rapto, medie perdón de la parte ofendida á condición de que se verifique el matrimonio con d ofensor, y tan pronto como transcurra el plazo señaladolal efecto para los individuos de las clases de tropa si ei abusado pertenece á alguna de ellas.
Art. 539. Decretado el sobreseimiento, se remitirá al Consejo Supremo el testimonio qie previene el art. 28, núm. 12, archivándose las actuaciones y las piezas de convicción que no tengan dueño conocido.
Las que tengan dueño conocido continuarán retenidas si hubiese pendiente reclamación de tercera persona.
De no hacerse constar en el término de seis meses que la acción civil se ha entablado, estás últimas piezas de convicción se entregarán á su dueño, reputándose por tal al que las poseyese al ser ocupadas.
TITUBO XVI.
DEL PLENARIO.
CAPITULO PRIMERO.
De las diligencias del plenario hasta el estado de prueba.
Art. 540- Todas las actuacioies del plenario serán públicas.	I
Art. 541. Elevada la causa, s plenario, se remitirá por la Autoridad judicial al Fisdámue corresponda, previo el oportuno nombramiento en su .caso.
Artj 542. El Fiscal expondrá cóncrétaménte en su dictamen:
10' La apreciación de los/hechos resultado del sumario. ,
2o Los cargos que aparezcan contra cada uno de los procesados.
30 Si deben ¡éstos contihiar en prisión ó ha de ser atenuada.
49 La designación de lo* objetos ocupados qué sin inconveniente puedan devolvere á sus legítimos dueños.
59 La prueba que estime pertinente en su caso, ó la renuncia á la práctica de diligencias ulteriores.
Art. 543. Evacuado el interior dictamen, el Fiscal remitirá la causa al Juez instrictor, quién requerirá al procesado para que nombre defensor, con arreglo á los artículos 144, 145 y 146.
Art. 544. Cuando se negase á elegirlo, el instructor dará cuenta á la Autoridad judicial para que lo nombre de oficio.
Art. 545. El nombramiento de defensor se hará saber al elegido por medio de oficio, exigiéndole que manifieste sin demora su aceptación, que se hará constar.
Art,. 546. Un mismo cefensor podrá patrocinar á varios procesados en la causa.
Art. 547. En caso que varios procesados eligieran un mismo defensor y hubiera iicompatibilidad entre la defensa de unos y otros, el nombramiento solo aprovechará al primero que lo eligió, debiendo el Juez instructor requerir á los demás para que hqgan nueva elección.
Art. 548. Nombrado el defensor, el instructor hará comparecer al acusado asistido de aquél, y le enterará de los cargos que le resulten ¿el sumario, leyéndole al efecto las declaraciones y diligeteias en que se funden, así como las que pidiere el defensor y todas las que se crean conducentes á la defensa.
Acto seguido le preguntará:
iq Si tiene que alegar incompetencia de jurisdicción, excepción de cosa juzgada, prescripción del delito, aplicación de amnistía ú otra :ausa incidental que deba resolverse previamente, consigiando, en caso afirmativo, los medios de acreditarlo.
29 Si tiene que er.mendar ó ampliar sus declaraciones.
39 Si se conforma con los cargos que se le hacen en el escrito de que trata el art. 542.
49 Si interesa á /. su defensa que se ratifique en sus declaraciones algún testigo del sumario, ó que se practique alguna diligencia de prueba y cual sea ésta.
El defensor, en el acto de la comparecencia, podrá tomar las notas que crea necesarias de lo que presencie y oiga, teniendo derecho á protestar de las ilegalidades que á su juicio se cometan, pero sin dictar las respuestas del acusado ni usar de la palabra en vez de éste.
Art. 549. Cuando el procesado propusiera alguna de las excepciones expresadas en el núm. 1? del artículo ante-
rior, el instructor remitirá los autos á la Autoridad judicial para la resolución que corresponda. Esta será inapelable.
Art. 550.* Si manifestase eb procesado hallarse conforme en su totalidad con los cargos que le resulten del sumario y renunciase á la práctica de diligencias ulteriores, se dará por conclusa la causa.
Art. 551. Cuando el procesado no se conforme con los cargos, ó cuando siendo varios los procesados, unos se conformen y otros no, continuará la tramitación de las actuaciones, omitiéndose las diligencias de ampliación que se refieran á los que hubiesen manifestado su conformidad.
CAPITULO II.
De la prueba.
Art. 552. Las diligencias de prueba que pueden practicarse á instancia del Fiscal ó á propuesta del defensor en los procedimientos militares son las siguientes:
Reconocimiento ,ó inspección ocular de lugares, objetos ó documentos.
Informes periciales.
Ratificación de los testigos deponentes en el sumario.
Delaraciones di nuevos testigos cuando se trate de delitos comunes.
Este medio de prueba habrá de articularse precisamente en la comparecencia á que se refiere el art. 548.
Art. 553. Sólo se admitirán las diligencias de prueba pertinentes al mejor esclarecimiento de los hechos perseguidos y de las responsabilidades contraídas, según los méritos de lo actuado, sin que proceda la práctica de las que no se funden en indicios bastantes que resulten prèviamente de los autos.
Art. 554. Ante el Consejo de guerra sólo se verificará el reconocimiento de objetos ó documentos, se oirán los informes periciales, se examitiará á los testigos presentes ratificados, y á los que por vez primera hayan depuesto en el plenario.	;	1
Art. 555. El instructor practicará previamente la inspección de lugares y la ratificación de testigos pedidas por el Fiscal y defensor, y tomará las declaraciones nuevas que se hayan propuesto.
Art. 556. La observación facultativa precederá también al informe pericial que haya de emitirse aúte el Consejo.
Art. 557. La rat'ficación de testigos ausentes se evacuará por interrogatorio, al cual podrá adicionar el instructor las preguntas y repreguntas que crea oportunas.
Los testigos que hubiesen declarado por informe ó certificación, se ratificarán en esta misma forma.
Art. 558. Si el testigo que deba ratificarse hubiese muerto, se ignorase su paradero ó se hallase en punto donde no sea fácil practicar la diligencia sin demorar demasiado el curso del procedimiento, se suplirá la ratificación por un informe de abono, en que dos personas de probidad declaren á presencia del defensor sobre el concepto que les merezca el testigo, y si le consideran digno de crédito.
Art. 559. Cuando los actos de prueba á que r tiene derecho de asistir el defensor se verifiquen fuéra del punto en que se sigan las actuaciones, se requerirá al prooesado por si quiere nombrar persona que le represente en donde aquéllas hayan de tener lugar. Si no lo designase, se le ! proveerá, si fuese posible, de un defensor provisional en la forma prevenida en el artículo 544
Art. 560. Terminada la prueba que hubiere practica -I do el Juez instructor en los casos en que esto proceda, elevará los autos á la Autoridad judicial.
Dicha Autoridad los pasará al Auditor para que proponga que se amplíen las diligencias de prueba, que se I practiquen otras nuevas, que se subsane algún defecto ó que se proceda á la celebración dei Consejo de guerra, previos los trámites de acusación y defensa.
Art. 561. Cuando se disponga la ampliación ó práctica de nuevas diligencias, verificada que sea, volverá el I Fiscal á remitir los autos á la Autoridad judicial para los ' efectos prevenidos en el artículo anterior,
CAPITULO III.
De la acusación fiscal y de la defensa.
Art. 562. Recibidos por el Fiscal los autos, extenderá su acusación en el término de veinticuatro horas, que podrá ampliarse á tres días, según el volumen del proceso.