ANO Lll.—Núm" 75
Jueyes 25 de Septiembre de 1890.
TOMO 2? -Pág. 613.
jpfiincxo« dh smcniLPcxoM.
»VM'X'oa
JD h s rsoaxpoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, i calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem.. $ 4-50oro.	| Península, por Ídem...............
El pago de las suscripciones será adelantado.
. $ 10-00 oro. • $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el dia de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta ciadad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	Oro. Billetes.
Suma anterior............ *	1087 86	1787 70
Resto de la suscripción iniciada en la Comandancia de la guardia civil de Santiago de Coba,
por conducto de su Habilitado.	1 ... ' ..........
Totales............8 1088 86	1787 70
[Continuará.]
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Septiembre de 1890.—El Secretario, francisco Hernández.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Sanidad.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de fecha de ayer, comunica á este Gobierno lo que signe:
«Telegrama 19 Agosto no establece privilegio para compañia Trasatlántica, acceda petición Junta Superior de Sanidad, sobre prescripciones sanitarias á buques procedentes Península, según interesa telegra na 2 actual.»
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Agosto último, y bajo el número 1028, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1405, fecha 28 de Jnlio último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por enfermo, ai oficial quinto del Gobierno Civil de Pinar del Río, I>. Emilio Coronado y Romero; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1890.
El Seoretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto último, y bajo el número 1022, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Conesa y González, oficial tercero del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se pnblica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro Fernández Miró.
Por el’ Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Agosto último, y bajo el número 1026, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Manuel Lasqueto, oficial primero del Gobierno Civil de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1880.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto último, y bajo el número 1023, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3*? de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príucipe, vaoante por cesantía de D. José Conesa, y dotada con el eneldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Amafio Gutiérrez de la Vega, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cotí fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Fernández Miró.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Centro el Ludo. D* Felipe Cabrera y Mier, á los efectos de la expedición de nn duplicado del título de Ledo, en Farmacia qne se le expidió por el Ministerio de Fomento en 17 de Diciembre de 1877, y se tomó razón por esta Universidad, al folio 197, número 78, del libro tercero de grados mayores con fecha 20 de Octubre de 1879, el cnal se le ha extraviado; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se anuncie el extravío del referido documento por término de nn mes.
Lo qne de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Septiembre de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro Hernández Miró.
Dirección General de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1435.—Exmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 572, fecha 30 de
Junio último, dando cuenta de haber dispuesto que se encargue por sustitución reglamentaria de la Intendencia general de Hacienda, el Interventor general D. Manuel Al-varez Ossorio; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 dé Agosto de 1890.— Fabié.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1434.—Excmo Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 571, fecha 31 de Julio último, dando cuenta de haberse embarcado para la Península en comisión el Intendente general de Hacienda que fué en esa Isla D. Angel Urzais, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha comisión. De Real orden -lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 1890.— Fabié.»
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,437.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 544, fecha 30 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Joaquín Ortega para desempeñar la Contaduría Central de esa Isla; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimientÓ y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Agosto de 1890.— Fabié.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Septiembre de 1890.
M. Cabezas.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Infante Palacios, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matánzas su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.
Don Pío Estevariz Administrador Principal de Ha cienda que fué de Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se rervirá presentarse en esta Intervención General en día y hora hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Tesoro de dicha Administración, correspondiente al mes de Jnlio de 1870 en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 27 de Agosto de 1890,—El Interventor general, Manuel Alvarez Osorio.