862
GACETA DE LA HABANA
día seis de Noviembre próximo, de ooho de la mañana en adelante, en la casa calle de los Oficios, número treinta y eeis, para el que se bita á dichos acreedores y legatarios y por el que de ellos esté ausente al delegado del Ministerio Fiscal, como se ordena en auto de 24 de Marzo último. Da* do en la Habana ¿20 de Octubre de 1890.—Guillermo Ber» nal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Luís Blanco.	1692 P 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magitrado de audiencia Territorta! de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oste de Ja misma.
Por el presente edicto se hace saber & los parientes de la presunta enagenada D* Antolina Segado y Molina, que estando esta sometida & observación en el Hospital Municipal, se ha fijado en tres meses el plazo de esa observación, y se les emplaza á la vez, para que dentro de un mes se personen en el expediente iniciado en este Jusgado, 6 usar de ■su derecho, bajo el apercibimiento de que si no se presentan, se resolverá en su Mía lo que proceda sin su audiencia.— Habana Octuhre 10 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández Velazco.	1498 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA-AUDIENCIA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la A udiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se •convoque á las personas que en la noche del día 14, presenciaron que al pasar la guagua número trece, por la calzada de San Lázaro casi esquina á Industria, un grupo de individuos, arrojasen piedras á dicho vihículo, resultando lesionada la parda Matea Herrera, que fallleció á consecuencia de dicha lesión, para que comparezcan en este Juzgado, á declarar en la causa que se ha formado y de ese modo auxi, liar á la buena administración de justicia. Habana 25 de Oetubre de 1890.—Fabian García.	1697 1 29 .
El Sr, Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra Don José León Quiñones, por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Augusto Warrere, que dijo ser vecino de Jesús del Monte 311, para que comparezca el día once del entrante y á las 11 de su mañana en la Exorna. Audiencia, á fin de que tenga efecto el juicio oral y público de la citada causa.—Habana y Octubre 27 de 1890.—Fabian García.	1688 I 29
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, el Sr. Juez de instrucción de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres nú-„mero consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la -parda María Regla Botino, y el de igual clase. José Miguel Lausó y Cicre, que aparecían ser vecinos del Vedado, calle dos esquina á tres, para que á las once de la mañana del dia siete de Noviembre próximo, comparezcan ante la Real Audiencia, para dar comienzo á las sesiones del juicio oral •en la causa seguida por hurto, contra el pardo J uan Val* dés y otros; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican. Y para su publicación expido el presente. Habana €>c tubre 22 de 1890.—Fabian García. 1626 I 26
ÍÉSl Sr. Juez de Instrucción del distrito de la Audiencia 'por ante mi, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á D* Emilia Reyes, vecina que fué de Ganabacoa y de Santa Rosa en' esta Ciudad, para que dodtro de quinto día, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por lecsiones. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Octubre 23 de 1890.—El Secretario.—Fabian García. 1650 I 26
Dr. D. Francisco O. Ramírez Chenard, juez de instrucción
dei distrito de la Audiencia.
Por la presente réquisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Sánchez Ayala, natural de Mariel, casado, de 30 años y labrador, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, sito Tacón, 2, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado del referido individuo. Habana, Octubre 15 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.
1535	I 26
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instrucción del
distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. .Julio Rodríguez Bas, natural de la Habana, soltero y de 24 año9, para que dentro de diez días se presente en la cárcel fie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos y amenazas á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica. Al mismo tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, Octubre 23 de 1890.—Francisco O. Ramírez.— Fabián García.	1648 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á DÍ María Zurbarrán y a la hija de óata, nombrada D? Julia, vecinas que se dice ser de Gloria 204; y á D. Ramón Puig, de San Nicolás, cuyo número se ignora; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Tacón, 2, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por coacción denunciada por D. JoséUrquia. Habana, Octubre 14 de 1890.—Fabián García.	1525 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, tota dispuesto se convoque á D. Celestino Menéndez y Ber-múdez, para que comparezca dentro de cinco días en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de Gijón, librado en causa contra dicho individuo por uso de cédula expedida á nombre de otro. Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente. Habana, Octubre 14 de 1890.—Fabián García.	1651 I 26
El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia fie esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tres Señoras que el día 6 del actual bajaron de un coche de plaza, en la calle fie Oompostela, número 58, casa de Modistas, á fin de eva-cuar un acto de justicia en causa por hurto frustrado de una capa de agua al cochero D. José Soto ó Iglesias. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Octubre 22 de 1890. — Fabián García.	1649 I 26
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ha dispuesto por ante mí en causa por estafa de quinientos ta-bocos, á Don Pedro Murías, se convoque por medio de la Gaceta oficial y por término de quinto día^ á Don Jesús Pernas Rodríguez, cuyas generales y domicilio se ignora, para que se se presente en este Juzgado, sito, Amistad noventa y uno, á prestar declaración en la mencionada causa. Y para sn publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana 17 de Oetubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1569 I 29
Don Francisco Noval y^Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplaza á los familiares de Don Bernardo Menendez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero y de treinta y ocho años, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana 8 de Octubre de 1890.—Francisco Noval y Martil.—Ante mí, Francisco de Castro.	1447 28
Don Juan A. Murga, juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción en el distrito d el
Este.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á Don Estéban Arturo Roberts, natural de Trinidad, casado, de cuarenta años de edad, periodista, para que en el término de quince dias, á contar desde la publicación de ia presente, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descar-garsede la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por .injuria y calumnia á D. Francisco Fernández Corredor y Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Por tanto encargo, tanto á las autoridades Civiles y militares la busca y remisión al lugar expresado del citado Roberts.—Habana y Octubre ocho de mil ochocientos noventa.—Juan A. Murga.—El Secretario, A aturo Tarazona. 1443 I 28
a El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en |la causa seguida contra el moren > Catalizo Vigó y Ferrer, por hurto, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á Don Manuel Alvarez Sordo, vecino que fué de Cantarrana, número diez, en Jesús del Monte, y á Don José López Roca, vecino de Ejido, esquina á Acosta, á fin de que comparezcan en la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, el dia cuatro de Noviembre próximo, á las diez de la mañana, en cuyo día y hora han de dar comienzo las sesiones del juicio oral en dicha causa, apercibidos de que de no comparecer incurrirán en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas, que determina el artículo 420, de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1631 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción en propiedad del distrito Oesté de esta Capital, por ante mí en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la querella establecida por los Sres. Dussag y Compañía, contra Don Pablo Romañá, por sustitución de marca, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á. Don José Infanta, vecino de Guara, con el fin de que el día catorce de Noviembre próximo venidero á las once de lá mañana se presente ante ia Sección Segunda de lo criminal para la celebración del juicio oral.—Habana Octubre veinte y uno de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A. Pessino.	1688 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. José Seoanes García, vecino que fué de Diaria, númaro doce, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana, Octubre 15 de 1890.—José Clemente Santos. 1633 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á I). Juan Comas, vecino de la calle de San Francisco,'número 46, en Marianao, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Ha* baña, Octubre 16 de 1890.—José Clemente Santos.
1587 I 29
El Sr. Juez de instrucción dei distrito dei Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial con téjmino de quinto día al moreno Félix Manresa, vecino de Esperánza, 59, para que comparezca en este Juzgado á eva-caar un acto de justicia. Habana, Octubre 15 de 1890.— José Clemente Santos.	1585 I 29
El Sr Juez de Instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, con término de quinto día á Don José Arrégui Jaca, sin domicilio fijo, para que á las once en punto de la mañana del día treinta y uno del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal d» la la Excma. Audiencia. Habana Octubre 19 de 1890.—Jasó Clemente Santos.
1634 I 28
H ABAN A.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bengos y Naranjo, natural y vecino de esta, soltero, de 30 años, hijo de D. Bernardo y D? Merced, á fin de qne dentro del término de treinta días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de un año, ocho meses y veinte y un día (le prisión correccional, por consecuencia de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por rapto de D* Rosario Gómez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará*rebelde. Habana, Octubre 16 de 1896.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1536	1 29
El Sr. Jues de instrucción del distrito del Oeste, en la causa, que por ante mí cursa, por hurto á D. Faustino García, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo bayo, de cabos negros y con el hierro R. G., el cual fué encontrado en la mañana del día veinte y nueve del mes próximo pasado, en el potrero del expresado D. Faustino García, situado en el Calvario y el cual se
titula «Purísima Concepción.» Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1555 I 29
El Sr. Juez de lnstrución del distrito Oeste en la causa criminal seguida en este Juzgado, por estafa al asiático José Pérez, de sesenta centavos, contra el moreno José María Herrera, ha dispuesto, en providencia del día de hoy que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo blanco Alfredo, para que á primera audiencia en día y hora hábil, comparezca en este Juzgado, San Lázaro doscientos veinte y tres, á evacuar un acto de jucticia en dicha causa.—Habana 23 de Octubre de 1890.— José A. Pessino.	1652 I 26
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente se convoca á D. José Martín y González, de Canarias, de 35 años, soltero, jornalero y vecino que fué de Teniente Rey, número ochenta y cinco, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que contra él y otros se siguió en el suprimido Juzgado del Pilar, por sedición, resistencia ó injurias á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz. .Por tanto encargo á todas las autoridades, procedan ásu captura y remisión á la cárcel expresada á disposición de este Juzgado. Habana Octubre 15 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessini.
1537	I 26
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números cocsecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad del pardo Rnbustiano Juara y Núñez, que se halla en el presidio cumpliendo condena, para que se presenten á prestar declaración en la pieza formada para tratar del embargo de bienes en la causa número 624 que se le sigue por quebrantamiento de sentencia. Habana, Octubre 13 de 1890 —El Sercetario, Pessino.
1495 I 28-
SAGUA LA GRANDE.'
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante ihi este día en ia causa que se sigue contra D. Víctor Avila y D. Diego Herrera, por hurto, que por este medio se convoque á D. Francisco Hernández, para que dentro del quinto día se presente en ©9te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su
Íiublicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagna a Grande, á veinte y dos de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,—Fernando Rovira.
1645 I 28
El Sr. Juez de Instrucción de este Partido Judicial ha dispuesto por ante mí, este día, á virtud de carta orden de ia Superioridad, librada en el rollo de ia causa contra D. José Rodríguez, por rapto, que por este medio se convoque á D. Manuel Caballero, para que el día 5 del entrante, á las dos de la tarde, comparezca en dicha Audiencia, para asistir al juicio oral en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande, á 16 de Octubre de mil ochocientos noventa.—El Escribano,— Fernando Rovira;	1571 I 28
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Wenceslao Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Faustina Acevedo, cuyo delito se cometió el 17 del actual lasá9 de la noche, en el término del Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á Ja busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado y la conducción de la raptada. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Ságua la Grande á 21 de Octubre de 1890.—Ledo. Federico S. de La-ge.—Ante mí, Fernando Rovira.	1644 I 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Manzano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Julia Madariaga, ouyo delito se cometió el día 18 del actual en esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de poli-oía judicial, procedan á ia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de éste Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Octubre de 1890.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1647 I 28
GUIÑES.
Lcijo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Rsmón, cuyo apellido se ignora, que es de estatura baja, delgado, color claro, de unos veinte años de edad, con una oicatríz en el cuello, que residía en esta villa hasta el quince del actual, para que comparezca en la cárcel de esta villa dentro de nueve dias, á fin de practicar cierta diligencia en la causa que contra el mismo se instruye por hurto en la Dalia Azul;bajo apercibimiento de que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Guiñes á 18 de Octubre de 1890.—José Suárez y Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1570 I 28
El Sr. Juez de instrucción de este Distrito ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha, en causa por hurto de una yegua del moreno ¡Rafael González, se convoque por este medio al asiático Rufino Marrero, vecino que rué