GACETA DE LA HABANA
1213
lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos ,á¡ 27 de Noviembre d,e 1890.— Joaquin Tórnente
cotizaciones de la Bolsa Oficial de Comercio el 18 de Diciembre de 1890.
OBO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió a 2431 p. §y cierra de 243i á 244 p.0 *P. a Jas 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día dé hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. C'ristóbal de la Guardia y Mádan, pretendiendo la inscripción á su nombre de la hacienda nombrada «Quemado Grande», (álias) Guasa-sa, situada en el barrio de San Luis de Guayaramas, en el término municipal de Cienfuegos, con una cabida dé trescientas veinte y nueve caballerías y ciento setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á cuatro mil cuatrocientos veinte y dos hectáreas, sesenta y seis áreas y vein-, tiuna centiáreas; lindando por el Norte con la hacienda San José; por el Sur con la playa; por el Este con la hacienda San Antonio, y por el Oeste con la nombrada Cuvajuá. Y como dicha haciendo es de las nombradas comuneras, lo hago público, para que el que se encuentre perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos, á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa. José G. Verdaguery Kiernan. '	P 30
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.......	....... ..... ... f* * * 4* á 6 P-o ?•» según pía». fecha
Inglaterra...................{ 2°1 ‘ «I P-S P- * «» *>*•
Prand».	............j « « PX R, « » <1*
Alemania............*........	j3* 4 6 P-S P- oto> á 60 dl’-
Estados Unido, ............... {	........
Descaento mercantil........... 8 á 10 j .§ á 3 y 8 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
8in operaciones.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRÍFUGAS D» GUARAPO. AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCAEADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguél, D. Ambrosio, D. Daniel, Doña Carlota, D. Renato y Doña Abijail Cárdenas Webter, de una finca rústica que hubieron por herencia de su padre D. Ambrosio de Cárdenas, según testamento otorgado en la villa de Guanabacoa á 23 de Noviembre de 1873, ante Notario D. Luis J. Marín, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hacienda nombrada San Vicente de Cocodrilo, ubicada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de cuatrocientas cuarenta y siete caballerías, ciento cuarenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á seis mil cuatro hectáreas, sesenta y cuatro áreas, y lindando por el Norte con la hacienda nombrada «Cayo Espino,» de Don Felipe Romero y Núñez, ó del Sr. Conde Romero su heredero; por el Sur con las nombradas «El Rosario» y «Magdalena;» por el Este con terrenos de la «Aguada» de Don Gervasio Tío y D. Sebastián Ulacia, y por el Oeste con dicha hacienda «Rosario.» Y como la mencionada hacienda «San Vicente de cocodrilo,» es de las conocidas con el nombre de comuneras, lo hago público por si alguno se encuentra perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación en la forma prevenida en la regla ^quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en 30 números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Mayo de 1890. José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
P.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
El próximo domingo, veinte y uno del corriente, á las doce del día, y en el local del Colegio, calle de Mercaderes nüm. 2, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el día 14, para dar cuenta con el informe de la comisión glosadora, y tratar de los demás particulares á que se contrae el artículo 13 de los Estatutos.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres Colegiales, advirtiéndose que la Junta se celebrará, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 15 de Diciembre de 1890.—El Decanp, Dr. José Mtl Carbonell y Ruíz.
Banco español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal que el día 26 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al 29 trimestre del achual ejercicio económico de 1890-91, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la.mañana hasta las,3 de, la tarde,y el plazo para pagar ski recargo terminará en 24 de Enero próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Diciembre 17 de 1890.—El Sub-Gobernador) José Godoy Garda.
D- Martin de Echezarrota.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodrigues Nararrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramíres y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 18 de Diciembre de 18Ü0.—El 81nd co Pros donte ituc-rir o, José María de Montalván:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Iastancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
del distrito de Este.
Por el presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial, se emplazan á los familiares de D. José Mendez y Mandez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un raes se presentan á ser oidos en el expresado expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.— Habana, Diciembre 9 de 1890.—Francisco Noval y Matti. Ante mi, Bernardino Suárez.	2381 17
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del E9te en esta capital.
Por el presente tercer edicto se convoca por término de dos meses á los que se consideren con derecho á bienes dejados por D. Cesar Val cárcel y Losada, natural de Orence, de 52 años de edad, casado y vecino que era de esta ciudad, que falleció el dia l.° de Agosto de 1889, é ignorándose sas padres, que fué casado con DT María Rodríguez y haber dejado por sucesión los hijos siguientes: D? Sara, D. Héctor y D* Enma; para que se presenten con los documentos justificativos Á deducirlo; apercibidos de tenerse por vacante la herencias! nadie la solicitare. Que asi lo tengo dispuesto en las diligencias formadas por fallecimiento intestado del citado D. Cesar Valcareel y Losada. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Diciembre
4 de 1890*—Francisco Noval Marti.—Ante mi, Eligió Bona* chea.	2333 17
A consecuencia de la d< manda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, por D. Rafael Joglar y Pela» z sobre exclusión de D. Felipe Camino y Teja y cuatro individuos más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo 87 de la Lev electoral y como no ha podido verificar* se respecto de D. Pedro Roque Mora y D. Francisco Delgado Velez por no haber sido hallados en el domicilio que las listas le señala, ha dispuesto su señoría se verifique dicha citación pór medio de la presente que se fija en la tablilla del Juzgado y se*publica ademán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial déla provincia; previniéndoles que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación del presente se personen en el Juzgado, sito calle Ancha del Norte núm. 227; si lo estiman conveniente á oponerse á la demanda, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere peraoDal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiese lindar en derecho.—-Habana 21 de Noviembre de 1890.—Juan H. Vegel.— Visto Bueno, Noval y Marti.	2120 17
H A BAÑA. - CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hagó saber: que á consecuencia del expediente que Instruyo para tratar de la reclusióa definitiva del presunto demente pardo Evaristo Suri, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de treinta y cinco años de edad y vecino de la calle de Fernán «lina, cincuenta y nueve, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desd*> la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión
definitiva del pardo Evaristo Suri, en la inteligencia do que pasado dicho término se resolverá con sin su audiencia» Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente. - Habana, Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio.González.	2178 17
HABAN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de audiencia Territorial de lxs de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de fecha veinte y uno de Octubre último, d»* t-*da á Instancia de la representación de Don Ricardo Z»ibay Val és, en los autos del juiciode testamentaría «le doña Rosario Parodia y de sus hijas doña Josefa, d< fia R gla y cofia Tomasa Valdés y Parodis, he dispuesto, se cite A los Int resados p>r < el juicio por término de treinta días á fin de que se í ersonen en forma en dichos {»utos, que cursan por ante el infrascripto Escribano, que tmuesu de-pacho en la calle de* San Ignacio número cinco. En tal virtud se cita por este medio, por no constar de autos sus domicilios, á Don Fe* derico, hijo de Don Miguel Val és Parodis, á Don Francisco, Df,n Feo*rico, doña Matilde, don El- isa y doña Carolina Valdés, hijos de Don Francisco Vaidés Parodie y á doña Rafaela Rivas, viuda de Don Leopoldo Vaidés, para que dentro de] término de treinta días, se personen en forma, en los autos de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.— Habana Diciembre 9 de 1890.—Guillermo Berna!,—Ante mi, Luis Mazón.	*	2400 T 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste do la misma.
Por este edicto se hace saber á la sucesión de Don José García Barbón, que la componen suSra. Madre doña Josefa Rodríguez y su viu »a doña Inocencia Placencia, que en este Juzgado, y por ante el infrascripto Escribano, se ha entablado contra la misma, un juicio ejecutivo, por Don Alfredo Forster, en representación de su esposa doña Mercedes González Larrinaga y Hermán, y Don Francisco González Larrinaga, por si en oobro de cinco mil pe»os oro, que el finado quedó adeudando por la renta de nn año del ingenio Nazareno, vencida en primero de Agosto último, interese oe demora y costas, y que no siendo conocido el domicilio de dicha sucesión, se dispuso á instancia de los actores en providencia de cuatro tiel actual por la cual se despachó la ejecución, que se procediera al embargo de bienes, sin hacer previamente el requerimiento de pago, el cual, asi como la citación de remate, se practicarían después del modo prevenido en el artíticule 1.458, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, concediendo á la repetida sucesión el término de nueve días; para que se persone en los autos y se opongan, á la ejecución si le conviniere. Y habiéndose embargado ft los ejecutados en loe días cinco y seis de este propio mes,, i dos casas situadas en la calle Real números 42 y 44, de la Villa de Guauajay y otros bienes, se les hace ahora el requerimiento de pago y se les cita de remate por medio del* presente edicto, para que dentro del indicado término de nueve días, comparezcan ante este Juzgado y se apongan á la ejecución si les conviniere, personándose en forma eot los autos; bajo la prevención de que si no comparecieren» les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Diciembre once de mil ochocientos noventa.—Guillermo Berna1.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazoo.
2384 P 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de primera instancia, propietario de este partido judicial.
Por el presente hago saber oue á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Lucio Gallegos y Rodríguez, contra Don Nicolás y Don Francisco Peraza, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte y dos de Diciembre, á las doce de su mañana y en la Sala de Audiencia de este Juzgado, para el remate del ingenio San Lorenzo, con todas sus dependencias y anexidades, que constan destalladas en la tasación que obra en dicho juicio. Se compone dicha ñuca de cuarenta y cuatro caballerías y noventa y cinco cordeles planos que lindan por el Norte con los caminos de la Jumagua, y el de Malpaez, que lo atraviesa y con» el potrero los Pinos, de los herederos de Don Francisco Ma-rrero, por el Sur con el potrero El Mamey, de Don Salvador Peraza y el río Ságua y potrero San Cayetano, de Don Rafael Canto, y por eí Oeste, con el mencionado potrero. Los Pinos y sitios de labor de Don Teófilo y Don Francisco Peraza, Dicha finca ingenio San Lorenzo, así como sus pertenencias y anexidades, fué tasada en la cantidad do veinte y nueve mil ciento veinte y nueve pesos cincuenta centavos, de lo que se rebaja en esta segunda subasta, el 25 p.§ quedando ,’por lo tanto como tipo para la misma a suma de veinte y nueve mil trescientos cuarenta y siete pesos trece centavos. Advirtiéndose que no se admitirán posturas que no.cubran los dos tercios de la rebaja de la tasación, que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores depositar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, y por último, que los títulos de pro. piedad de los bienes que se han de remalar constan agrega dos á los autos, con los cuales tendrán que conformarse Tos licita dores sin tener derecho á exigir ningún otro. Ságua la Grande Noviembre 27 de 1890.—Calixto Ller nd».—Ante j mí, Andrés J. Moreno.	2398 P 18
SAN CRISTOBAL.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de primera instanel de este partido judicial de S«n Crsitóbai.
Por el presente se hace saber: que en el juicio dolara tivo de menor cu ntía seguido en este Juzgado por D* Tomasa Gutiérrez de Celia, viuda de Fraga, contra D. Ant<>nio-Fernández del Castillo, en cobro de p^soe; be dispuesto se instruya á los acreedores hipotecarios D. Froilán. D. Juan, D. Matilde y D. Bernardo Buoourt y Cruz, que dicho juicio* se encuentra en la vía de apremio, por si desean intervenir en el avalúo y subasta de la finca rústica titulada ^Revuelta,”1 situada en el término municipal de Candelaria; embarcad» en dichos autos.—San Cristóbal, Diciembre 9 de 1890. -Teótimo Lacalle.—Por mandato de su señoría, Sau-liagoBara.—Rafael Gutiérrez.	2399 p 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurlsdioión.
A consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Juan Menénde/, á virtud de la tercería de dominio-interpuesta por D. Sabino González en la demanda de menor