1038
GACETA DE LA HABANA
emplaza á loa familiares de la morena Lorenza González, natural de Guanajay, de 5$ afios, soltera y vecina de la calle de la Cárcel, número diez y nueve, para que dentro aél término de un mes, se presenten en este Juzgado á ser oído en el éxpediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir la expresada morena. Habana, Noviem-bre siete de 1890.—Npval y, Marti.—Ant$ mí, Bernardiuo ¿Suárez.	1901 23
Don Francisco Noval / Marti, Juez de primera instancia del distrito del Esté.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día diez y sfeté del entrante mes de Diciembre,- á las ocho de la mañana, en los Estrados del Juzgado, Calza? da Ancha del Norte, número, doscientos veinte y siete, para ¡el remate del potrero nombrado Pascual ,Rodríguez, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Tapaste, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasado en seis mil novecientos setenta pesos oro. Advirtiéndose que no se admitirán propos i clones que no cabrán los dos tercios del •avalúo, que para tomar parte en la Bubasta deberán los li-citadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la cantidad que sirve de tipo, sin cuyo requisitos no serán admitido*, y que se saca á remate á instancia del demandante sin suplir los títulos de propiedad. Así lo he dispuesto en el incidente á Ja testamentaría de D. Mauricio Irola, teguido por D. Santiago Gutiérrez de Celis y JD? Dolores de la Vega.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos noventa. —Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2019 P 21
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Prebístero Don Miguel Bolívar, Director Capellán y Administrador dei Hospital de San Francisco de Paula, contra Don Francisco Úhacón en cobro de cuatrocientos cincuenta y cinco pesos noventa centavos oro se ha dispuesto sacar á pública subasta, por término de veinte días el ingenio San Ignacio con «odas pertenencias y anexidades; situados en la provincia de Matanzas, término municipal del Aguacate, barrio de Canasí, compuesto de sesenta y siete caballerías 6 sean ochocientas noventa y nueva hectáreas 14 áreas de terreno quebrado, tasado en ochenta y cuatro mil doscientos cincuenta y cinco pesos oro, señalándose para que tenga lugar el remate «4 día once de Diciembre próximo á las ocho de la mañana, en los estrados de efete Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; advirtiéndose á los licitadores que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que la finca se caca á pública subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad, que para hacer proposiciones han de consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en establecimiento «destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á la referida finca sin cuyo requisito no serán admitidos y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos Jtoe que quieran tomar parte en la subasta. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial déla Habana libro el presente.—Habaua ocho de mil ochocientos noveu-fca.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1971 T 21
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la.Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste de Ua misma.
‘í'or el presente se saca á pública subasta, la casa calle de Santo Domingo esquina á San Juan en Marianao, marcada antiguamente con el número diez y seis, después con el treinta y seis y en la actualidad con el número treinta, que fué retasada en la cantidad de mil doscientos cuarenta} y cinco pesos trece centavos, oro, haciéndose saber que no se admitirán posturas que no cubran dicha cantidad y que los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que los que quieran tomar parte en la subasta, puedan enterarse de lo que de ellos resulte respecto á los títulos de pro piedad, previniéndose que los licitadores deberán conformarse con lo que de autos resulte respecto de ellos, sin que tepgan derecho á exigir ninguaos otros, estando señalado para el acto del remate el nueve de Knero del año próximo, á la hora de las doce en este Juzgado, situado en la ,calle Cuarteles número cuarenta y dos. Así lo tengo dispuesto en el incidente á la testamentaría de D. Juan Delgado y Mesa, formado para tratar de la rectificación de los avalúos y subasta de los bienes del juicio. Habana Noviembre diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal. —Ante mi, Antonio Alvarez Insua.	2046 ? 22
GUANABACOA
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos del abintestato de D. Ramón Sosa García, se ha dispuesto la tercera subasta con rebaja de otro veinte por ciento del precio en tasación, ó sea un total deouarenta por cien-, to de la estancia denominada Mora Chica, situada en S. Mi- : gueldel Padrón, barrio del mismo nombre. Ayuntamiento y Dietrlto judicial de esta villa, compuesto de una oaballe-, ría y cuarenta y siete oordoles y cuarenta y dos centésimas de otro cordel equivalente á quince hectáreas y treinta y ochó áreas detierraj color mulato, avaluada con sus fábricas. aguada y frutales, en mil dosciento setenta y seis pesos treinta y cinco centavos oro. Y se ha señalado para el acto de la subasta, el día doce de Enero del año próximo de mil ochocientos noventa y uno en este Juzgado, si-to actualmente en la calle de Jesús María, número siete. Y «e advierte á los licitadores que no se admitirá proposición que no cubra ei tipo de la subasta ó sea el sesenta por ciento del preoto del avalúo. Que los títulos de propiedad de diobía finca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía, donde pueden ser examinados por los que pe interesen en la subasta. Y que para tomar parte én ésta, es indispensable oonsiguar previamente en la mesa del Juzgado ó en Aroaé Reales, el diez por ciento efeotivo del valor en tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Guanabaooa, Noviembre 20 de 1890.—A-htonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. 8. y ante mí, Luis J. Marín.	2066 T 23
MATANZAS.
*
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente, se saca á pública subasta y por término de veinte días el ingenio de elaborar azúcar intitulado San Miguel de Caobas, situado en esta Provincia, término Municipal de Guamacaro, compuesto de cuarenta
caballerías^ ó sean quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, y ochenta centeáreas, con sus fábricas, maquinarias, aparatos de elaborar azúcar demás pertenencias y anexidades, tasado en la cantidad de un ciento siete mil ochocientos seteuta y ocho pesos noventa y tres centavos en oro, adviniéndose que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicho inmueble, y que los licitadores deberán conformarse con lo que haya: que para tomar parte en dicho remate deberán los mismos exhibir previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecí miento destinado al efecto, una cantidad ignal por lo menos al djez por ciento efectivo del valor , dp los bienes que ha de servir de tipo para la subasta y que ño se admitirán propo-sicianes que no cubran lás dos tercios del áválúo, señalándose al efecto, para que* tenga lugar dicho acto el día veinte de Diciembre próximo entrante, á las doce de *u mañana, en el Juzgado. Y.para su inserción en la Gaceta oficial de la Haband'se libra el presente.. Que asilo he dispuesto en los autos ejecutivos proseguidos en la actualidad por D José Menéndez y Junquera, contra D1n Agustín de Armas y Cabrera, y la sucesión de Don Florencio de los mismos apellidos.—Matanzas veinte de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José María Fernández de Oastro y Apéstegui.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2065 P 23
JARUOO.
Don José y Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de la
Ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio dei presente se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos ppr Don Joaquín Figueras Roura, como cesionario de Don¡Francisoo León y Martí, quien á su vez lo era del Sr. Conde (te Mopox y de Jaruco, contra la sucesión y bienes de Dou Rafael Bello y Doq Juan González Delgado, encobro d¿mil ochenta pesos por censos de cinco mil cuatrocientos, impuesto en el potrero San Francisco del Asilo, álias Cachimba, á favor ael Condado referido, intereses legales y castas, he dispuesto sacar á pública subasta, dicha finca embargada en estos autos, la que se compone de diez y ocho caballerías ó sean doscientos cuarenta y una hectáreas cincuenta y seis áreas de terreno pedregoso muy quebrado, colorado y negro con grandes por-siones calizo y cascajoso,;cercado de piedra en seco, en mal estado, con río y Varias dañadas, con algunos ojos de agua fértiles y potables, con mil seiscientas palmas, poco más ó menos, como cien frutales y doscientos piés de plátanos diseminadas en toda la superficie, con tres fábricas y varios bohíos, situado en el partido judicial de Jaruco, término municipal del mismo nombre, barrio Guaicanamar, lindando por el Norte, con el ingenio Soledad, de Jauregui, por el Este, con el camino Real de Jaruco á Guaica amar, por el Sur, con terrenos de Garro y por el Oeste, con la finca denominada Peñalver* tasada en la cantidad de diez y siete mil seiscientos veinte y sel a pesos, cuyo acto tendrá efecto el trece del entrante Diciembre, á las doce de dicho día, en la Salado audiencia del Juzgado, situado en la calle del correo esquina á San Juan, que la subasta se efectuará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha finca; que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios dei avalúo y sin que consigne el postor en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, con excepoión del ejecutante. Y pare su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente, Jaruco diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos noventa.—José Ojea y Somosa, —Ante mí, Rafael Aguiar.	2003 P 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Oonti, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad.
Hago saber: que ten el juicio ejecutivo establecido por ei Procurador D. Pablo Bergues apoderado de D. Juan Veranes del Castillo contra la sucesión de D. José y D, Antonio Gorgas, que la componen Doña Dolores y Doña Caridad Gorgas y Veranes, cuyo paradero se ignora, en cobro de dos mil quinientos peso*, constante de escritura pública, que cursa en este juzgado por ante el Escribano que refrenda, he dictado la providencia dei tenor siguiente:—Cuba Septiembre !? de 1890.—Hágase á la sucesión de D. José y D. Antonio Gorgas la citación de remate por edictos eu la forma que previene el artículo 1458 con relación al 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyos edictos se publicarán eu la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia, librándose el oportuno exhorto al Sr. Juez de primera instancia del Este de la Habana. Lo mandó y4flrma 8. S., doy fé. Conti. Pedro Secuadino Silva. Y con el fin de hacer á D? Dolores y D? Caridad Gorgas y Veranes como sncesoras de D, José y D. Antonio Gorgas la citación de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve días para que se personen en la referida demanda y se opongan á la ejecución librada si les conviniere, con expresión de haberse practicado el embargo en la finca titulada Santa Clotilde, situada en el partido de Jutiuicú, Barrio de Tí arriba expido el presente en Cuba á 9 de Septiembre de 189Q. César A. de Conti. Por mandado de S. S., Pedro Seoundino Silva.
2020 P 21
GUANA J AY.
Don José María Vélez, Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito .
Por medio del presente edicto, se hace saber al público que en el juicio intestado del moreno ^Jacinto Peñalver, se na mandado poner eü pública subasta por término de 20 días una casa de yagnas y guano, situada en la calle de Dos Amigos, en Cabañas, y varios efectos tasados todos en ; veinte y tres pesos ochenta y oíqco centavos oro, señalándose para el acto el dia 22 de Diciembre próximo á la una de la tarde en las_ puertas de este juzgado. Y se hace saber á los que quieran tomar parte que previamente habrán de consignar en la mesa del juzgado el diez por ciento dei avalúo; y que no se admitirán proposiciones que no’cubren Jas dos terceras partes dd mismo. Guauajay Noviembre 15 de 189Q José María Véjez.—Por su mandado Manuel de J. Aroclia.	2082 T 21
CABDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en los autos sobre abintestato de D. Vicente Garciarena y Echevarría, natural de Navarra y vecino que fué de esta ciudad, expido el presente dicto por el cual se llama por segunda vez á los que se rean con derecho á horadarle, para que comparezcan en este J uzgado á deducirlo en el término de cuarenta días, on apercibimiento de lo que haya lugar.—Cárdenas, Octubre 24 de 3890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1849 T 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA—AUDIENCIA.
., El Sr. Juez de instrucción del distrito de la Audiencia, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo José Martí-nez Díaz, vecino que fué de Espada, diez y nueve, para que á las once de la mañana del cinco de Diciembre próximo venidero, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D, Alejandro Fortún y otro, por lesiones. Habana Noviembre 19 de 1890.—Fabián García.
2030 I 23
Él Sr. Juez de instrucción del distrito de. ia Audiencia, en la causa seguida por lesiones menos graves al moreno Alejandro Díaz Hernández, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al citado moreno Díaz Hernández, que dijo ser vecino de Castillo, número diez y ocho ó Vigía, número siete, para que manifieste á este Juzgado, sito en Tacón, número dos, qué Facultativo ha estado e a cargado de su asistencia. Habana. Noviembre ocho de mil ochocientos noventa. Ei Secretario, Fabián García. 1888 I 22
Dr. Don Francisco O. Ramírez Chenard, Juez de instruc« oión del distrito de la Audiencia.
Por la presante requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Inohaustegui, natural de la Habana, soltero, de 20 años, albañil é hijo de Casimiro y Ambrosio; para que dentro de diéz días, comparezca en este Juzgado, Tacón, 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ue se le sigue por hurto en la-sastrería La Sociedad Mo-erna. Al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de policía judicial, procedan á la busca de dicho sujeto, conduciéndolo en su caso á este Juzgado.—Habaua, Noviembre 5 de 1890.—Francisco O. Ramírez.—Fabián García.	1858. I 21
En virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra D. José Pérez Rodríguez, por hurto, el 8r. Juez de instrucción de la Audiencia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Demetrio Cardó, vecino que fué del ingenio Toledo, para que el día veinte y seis del actual, á las once de su mañana, comparezca ante la Real S tía de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ptra dar comieuzo á las sesiones del juicio oral. Habana, Noviembre 18 de 1890.—E» Secretario, Ramón Silverlo.	2015 I 21
D. Francisco O. Ramírez Chenard, Juez da instrucción de distrito de la Audiencia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Semmanat, cuyas generales se ignoran, que es de estatura regular, delgado, lampiño, de ojos negros, pelo rubio, paraque dentro de diez días comparezca eu este juzgado Tacón dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Mariauo Muía y Puig por estafa. Al propio tiempo encargo á las autoridades Ci~ viles y Militares procedan á la captura de dicho sugeto, conduciéndolo en su caso al Juzgado. Habana Noviembre 6 de 1890. Francisco O. Ramírez. Fabián García.
• 1907 I 21
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Raymundo Ríos Robedo, natural de Orense, soltero, cochero, de 26 años de edad, para que dentro dei término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho é infidelidad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana, Noviembre ocho de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1913 I 28
HABANA.-CENTRO.
Don Julio Macia Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Sosé Arregui Jaca, natural de Asturias, soltero, panadero, de 85 años de edad, hijo de D. Antonio y D? Celestina, para que dentro del término de diez días se presente en la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, á responder de la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que de í hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le para rá el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á ia Ley.—Por tanto encargo á las autoridades así civiles como Militares que procedan á su busca y citación para que comparezca eu el lugar expresado del referido individuo en lo que se interesa la buena administración de justicia. Habana y Noviembre 6 de 1890. Julio Maciá.Vázquez. Jo9é Clemente Vázquez.	1872 I 22
El Sr.'Juez de instrucción del Centro, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á la morena Felipa Urratia, vecina que fué de Aguila, número 207, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia. Habana, Noviembre 8 de 1890.— José Clemente Santos.	1894 I 22
El Sr. Juez de intrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial á D. Juan Reyes Sanz, vecino de San Lázaro, 186 ó Crespo 2, para que á las once en punto de la mañana del día veinte y cuatro del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral en la causa que se le sigue por escándalo. Habana, Noviembre, 20 de 1890.—José Clemente Santos.	2047 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se cite por la Gaceta oficial á D. Gumersindo Gutiérrez, de Amargura 54; D. Ignacio Campo y Pego, de Cárcel, número 15, D. Francisco García y Pérez, de Industria, esquina á Virtudes, (Café); y la parda Micaela García, de Aguila, 107, para que á Jas nueve en punto de la mañana del día cinco de Diciembre próximo, comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ara celebrar juicio oral en causa por robo y lesiones. Ha-ana, Noviembre diez y nueve de 1890.—José Clemente Santos,	2061 I 28
El Sr. de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial á Jas personas que conozcan á D. Jacinto Escarrás Lagranja y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Noviembre ocho de 1890.—José Clemente Santos.	1893 I 23