GACETA DE LA HABANA
269
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de instrueeión de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Guisóla y Caballero, natural de la Esperánza, vecino del barrio del Guaye, en el término de San Juan de la Yeras, de 18 años de ea&d, soltero, profesión campo, hijo de D. Rafael y D® paula, habiendo tenido su última residencia en el Ranchuelo, para que en el término de diez días, »e presente en la cáiwd de esta ciudad á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta pro vi ocia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en unión otro, seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey hábiles los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás diligencias áque diere lugar. Así mismo ruego á las autoridades civiles, militares y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura de dioho procesado, remitiéndolo á la cárcel de e^ta ciudad y á disposición de aquella Superioridad. Santo Clara, Julio 16 de 1890.—Luis Gastón.—Francisco M. Gispert.
286 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
En la causa número ochenta y dos, instruida por usur-1 pación del estado civil de la parda Eduvigis Cabrera, se ha dictado un auto del tenor siguiente:—En la ciudad de de Santiago de Cuba á treinta de Abril de 1890, el Sr. D. César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, habiendo visto esta causa instruida por usurpación del estado civil de la parda Edu* vigis Cabrera, y—Resultando: que en veinte y seis de Mayo de 1883, el procurador D. ^Estanislao Saínz, á nombre y representación de la parda Eduvigis Cabrera, presentó que-: relia en el Juzgado de primera instancia jdel distrito de la Catedral, dé Ja Habana, .contra D. José luda y Zozalla, por haber mantenido á ésto nuevé años én esclavitudj siendo libre de nacimiento, por cuyo motivo había establecido la correspondiente, reclamación ante la Junta Provincial de Patronato de aquella capital, cuya Corporación, por acuerdo de veinte de Abril del afio anterior de 1882,: la había declarado escenta de patronato, en virtud de"nohaberse justificado quien fuese el patrono de la referida Eduvigis Cabrera, folios 9,128, y 129 vueIto.—Hechos probado.—Segundo. Resultando: que recibida declaración á D. José Inda, manifestó que la había tenido á su servicio 7 ú 8 años en con-; cepto de esclava por haberla comprada en setecientos pesos á D. Vicente Garciarena y Echavarría, sin que se hubiera llegado á formalizar la escritura y evacuada la cita declara de conformidad, agregando que no había otorgado ásu pro-ducente la correspondlenté escritura por mediar entre ambos muchísima intimidad; y que había adquirido dicha patrocinada tres ó cuatro meses antes de cederla á Inda, por compra eon tres esclavas más <á D. Buenaventura Barcells, ante el Notorio de la Habana D. Joaquín Abenza, según escritura de 81 de Agosto de 1881; teniendo entendido que el mencionado Bascells, lo hubo á su vez á D? Francisca Chacón, vecina de esta ciudad, folios 24 vuelto y 27 vuelto. Hechos probados.—Tercero. Resultando: que traído á los autos testimonio de la escritura otorgada por el expresado Barcells, á favor de D. Vicente Garciarena, ante el Notario D. Joaquín Abenza, aparece de la misma que la esclava Eduvigis, mulato, criolla, como de 19 afios, había sido comprada por el repetido Baréells, de D? Francisca Chacón, en esta ciudad, ante el Escribano D. Rafael Ramírez, se gún constaba del testimonio entregado por el vendedor al comprador Garciarena, informando el citado Escribano Ramírez, á quien se pidió infórme, que en su notaría y con fecha diez nueve de Agosto de 1871, no aparecía otorgada la escritura de vento de referencia: folios 85 y 58.—Cuarto. Resultando: de la certificación expedida en 25 de Febrero de 1885 por el Secretario de la Junta de Patronato de la Habana, comprensiva del expediente promovido en aquella Junta por la perjudicada, para que se le declarara eyenta de patronato, que D Vicente Garciarena compareció en la Secretaría de la misma y por diligencia de 25 de Agosto de 1880, expuso entre otras cosas que era también incierto lo' manifestado por la parda Eduvigis Cabrera, respecto á uo encontrarse empadronada en los censos de 1667 y 1871, como lo comprobaba con la certificación que exhibía en aquel acto, expedida en 19 de Agosto, del afio anterior, por D. Enrique Ramos Izquierdo y Vivar, Secretario de la Junta Protectora de Libertos de este Provinciaf cuyo documento no acompañaba para unirse al expediente por comprender á otros patrocinados y tener necesidad de hacer uso de dicha certificación, folio 110.—Hecho probado.—Quinto. Resaltando: que pedida la partida bautismal de la, perjudicada á las cuatro Parroquias de esta ciudad, en una de las cuales se dice fúé bautizada como libre por haber nacido en el mar en circunstancias de llegar su madre que era holandesa á este Puerto, no ha podido encontrarse dicha partida en ninguno de los Archivos parroquiales, folios 171. á 174, 4? Resultando: que en 14 de Junio de 18S6 se dictó auto de ^sobre? acimiento libre en esta causa y elevada en consulta á Ja Excma. Audiencia de la Habana, fué repuesta á estado sumario por estimar el Ministerio Fiscal que existía el delito denunciado, puesto que aún cuando apafécíá que la perjudicada habla sido vendida como esclava á D. Vicente Gar-ciareuapor D. Buenaventura Barcells, no se había justificado que este último la hubiese adquirido á su Vez como tal esclava, folios 216 y 222.—Séptimo. Resultando: que traída á estos autos certificación de un testimonio de escritura obran en la causa formada por andel Juzgado, por falsificación de documentos públicos, aparece que dicha escritura es la de vento de la mulata Eduvigis, otorgada en esta ciu} oaopor D? Francisca Chacón, á favor deí). -Buenaventura Barcells, ante el Notario D. Rafael Ramírez, en 19 dé Agosr to de 1887, y elavada la causa en 19 de Agosto , de 1871 con cuyo motivo aquel Juzgado dictó nuevo auto de sobreseimiento libre, en 28 de Septiembre de 1887 y elevada la cau-sa en consulta á la Superioridad, se dejó sin efecto dicho auto, mandeudó se dictara auto de inhibición á favor de este Juzgado por ser el único competente para conocer de los hechos denunciados, folios 226,286 vuelto y 240.—Octavo. Ret sultando: que recibidos los autos en ló de Mayo dé 1888, se mandó requerir á la perjudicada. para que nombrase Pro-r curador que llevará su représeut ación en este Juzgado, y habiendo designado su apoderado D. José Manuel Olmo Espinosa de los Monteros, á los procuradores P. Joaquín Tamayo Fleites y D. Pedro González Asencio, se le mandó requerir nuevamente para que nómbrase otros, porque los designados habían renuneldo anteriormente sus cargos, sin que hasta esta fecha baya podido averiguarse el domicilio de la perjudicada ni el dé su apoderadb Olmo Espinosa de los Monteros, folios 246, 257, 274 y 275.—^Noveno. Resultando: que dada visto al Ministerio Fiscal, la evacuó reproduciendo los dictámenes antériomenté y pidiendo el sobreseimiento libre en esta causa, folio 276 vuelto.—Primero. Considerando: que habiendo acreditado D. Vicente Garciarena, en la Junta Provincial de Libertos déla Habana, que la ofendida se hallaba empadronada en los Censos de 1857 y 1871, la mencionada Eduvigis Cabrera, se encontraba al ser vendida para la ciudad de la Habani, comprendida en el artículo 2? de la Ley de Abolición de la Esclavitud de 13 de Febrero de 1880, siendo por lo tonto trasmisible el patronato por todos los medios conservados en derecho; no habiéndose
justificado por otra parte de una manera clara y terminante su condición de libre de nacimiento en que funda la presente querelle.—Segundo. Considerando: que por la escri- ¡ tura autorizada por el Notario D. Raíael Ramírez,^ como encargado de la Escribanía pública y de Gobierno de esta ciudad, consto de una manera fehaciente que Barcells adquirió dicha patrocinada de D* Francisca Chacón, quién al otorgar esa venta ejercitaba un derecho no restringido por ninguna disposición legal; sin que pueda alegar aquella ignorancia de su condición de esclava, pues por su traslación á la Habana y diversidad de dueños ó patronos que la tuvieron á su servicio por espacio de ocho ó nueve afios, consintió tácitamente en estado de servidumbre.—Tercero. Considerando: que si bien el Notorio D. Rafael Ramírez, in* formó al folio 58 de estos autos que en su Notaría no aparecía la escritura de venta, cuva existencia trataba de averiguarse del testimonio expedido por el Archivero General de Protocolos D. Manuel Caminero, se evidencia claramente que aquel funcionario al emitir su informe soló tuvo en cuenta los índices de su Notaría, siendo así que la escritura de deferencia'la había autorizado cómo encargado por órden judicial de la Escribanía pública y de Gobierno, y por lo tanto tenía que estar eh el Protocolo de otra Escribanía distinto.—Cuarto. Considerando: que de los hechos: que aparecen de lo actuado no resulta comprobada la exis-tencia del delito que se persigue ni ningún otro hecho jus-tiable, por Jo que procede sobreseer libremente esta actuación con costas de .oficio.—Visto el artículo 794 de la Conspilación Reformada sobre Enjuiciamiento Criminal de 6 de Mayo de 1880 vigente, como doctrina de esta Isla, dijo 8. S.:-que de cooíórmidád con lo Representado por el Mi-: nisterio Fiscal; debía sobreseer y sobreseía libremente en esta actuación con las,costas de oficio. Consúltese este auto con )h Superioridad á donde sé elevará ongiual la causa por el conducto de estilo.—Así lo proveyó, mandó y firma S. S», por ante mí, de que doy- fe —César Augusto de Conti.—Angel Navarro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ?.can objeto de que la resolución dictada en dicha causa llegue á conocimiento de la interesada Eduvi-gis Cabrera, en cumplimiento de lo dispuesto en auto de esta fecha, expido la presente cédula en Santiago de Cuba á 8 de Julio de 1890.—Angel Navarro,	- 264 I 6
CARDENAS
Do n José García Paredes, Juez de de instrucción de este
partido judicial. .
Por este mi único edicto, cito, llamo yjemplazn, al moreno Serafín Fernández, (á) Chuoumba, natural de San José de los Ramos, soltero, de Campo y cuya edad se ignora, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado,fá evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurto,.cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Cárdenas Julio veinte dé mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y|para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Peréz Manso..	312 I 6
Don José García de Paredes, juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Suárez Ramírez, conocido por Mendoza, nutural de Lagunillas, de estatnra alta, grueso, barba poca, bigote negro, trigueño, tiene manchas negras en las piernas, viste antalón y guayabera de dril, sombrero de guano y zapatos e baqueta; para que dentro de ocho días se presente en la Cárcel de esta ciudad, en calidad de incomunicado y suge-to á la causa que instruyo por lesiones; estando seguro que de hacerlo así será oido y se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. Y para su publicación, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Julio 15 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	285 I 3
GUANAJAY.
Don José María Vêlez, Juez de instrucción de este partido
judicial.
Por la presente se convoca á D® María Díaz Méndez, natural de Canarias, de estado viuda y de ochenta y dos afios de edad, vecino que fué del término de Bañes, del cual desapareció el dia veinte y ooho de Junio último, para queîdentro del término dé quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumarlo que al efecto se instruye, para averiguar la causa de su desaparición. Así mismo se convoca por este medio á las personas que puef dan dar razón de su paradero ó de la causa cierta de su desaparición, para que dentro del término fijado anteriormente, comparezca en este Juzgado al objeto mencionado. Guanajay Julio 22 de 1890.—José .María Vêlez.—Ante mí: —Por Garrido, Manuel de J. A rocha.	294 I 6
Don José María Vélez, Juez dé iustirucciôn de este partido
judicial.
Por medio del presenle, se convoca á un individuo rubio, cara redonda, color rosado, de estatura regular, ehvue-to en carnes y como de veinte y cinco á treinta afios, de edad, viste pantalón de holanda azul, de rayas, guayaberá de color Oscuro de cuartos menudos,; calza alpargatas, que acompañó desda esta villa, el día F quince del presente, al pueblo de Caballas, á Don JoséDebara Franco, para que se presento en este Juagado á.evacuar un acto de justicia.— Dando cuehta. Que así lo tengo'dispuesto.—Guana]ay 39 de Julio de 189Q.—Jos,é María;Véléz.—Ante mí.—Por Garri-1 do, Manuel de j. Arocha.	266 I ©
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de , instrucción de
este Distrito judicial.
Por medio de la presen te.se convoca al moreno Genard Muro, natural de( Cárdenas, soltero, como de treinta afios de edad, trabajador del ingenió ;Saez„ álias Corojal, del término de Bahía-Honda^ para que en el termino de cinco días se presente .en este Juzgado, á evacuar, unacto de justicia en el sumarió que sé instruye poR muerto úel moreno Marcelino Alvarez.—Guanajay Julio veiDte y dos de 18CD.— José María Veles.-^Ante'mi.—Por Garrido, Manuel de J. Arocha.	'	. '	;	' 295*1 6
El Sr.; Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, á virtud de oarta orden del Tribunal de la Audiencia de Peinar dél Rio, se cito por éste medio al negro Lorenzo Alda, conocido por josé Flaco y á Nipasio Fjol,.vecinos que fueron del término de Cabañas; para que comparezcan ante lá'Audiencia de Pinar del Rio, el día catorce del entrante mes de Agosto, á, las ocho de su mañana, á declarar en el juicio oral y público de la causa contra el citado Lorenzo Aldapor tentativa de hurto de gallinas á D. Francisco Guzmán; apercibiendo al primero de ser reducido á prisión y al segundo, de quedar incurso en la multa de doce y media á.ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica. Y para suípüblicacióa en la Gaceta oficial, libró la presénte visada por él Sr. juez, en Guanajay á 30 de Julio de 1890.—Vélez.—Manuel de J. Arocha.
399 I 5 :
SAGUA LA GRANDE.
Dbn Calixto Llerandi y Bahamonde, J uez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Sotero Pérez, de estatura, constitución, nariz y boca regu lar, ojos pardos, lampifioy hoyoso de viruela é hijo de D. Feredico, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Monzón, cuyo delito se oo cometió el día 19 del actual, en esta villa, calle de Cervantes, entre San Elias y Amistad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde. Al propio tiempo ruego á todas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación'en la Gaceta oficia], libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1890. —Calixto Llerandi.—Ante mí, Fernando Rovira.
*332 I 8
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido. ...
Hago saber: qjie en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió contra José Marcelino Jorge Soto, por lesiones á Francisco Verdecía, se ha expedido la requisitoria que dice así:—Ignorándose el paradero de José Marcelino Jorge Soto, conocido por el apodo de «Guareao»; cuyas generales al margen se expresan, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer la solicitud, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado Jorge Sotó, á fin dé que extinga la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le fueron impuestos por la Superioridad, én la causa que se le siguió por lesiones á Verdecía y rogando á V. S. se sirva comunicarme ei resultado de la presente.—Margen:—José Marcelino Jorge Sotó, hijo natural de, Ana Antonia Jorge y de Ramón Soto, soltero, de 28 años de edad, natural de Barrancas, vecino de Veguita y de oficio campo.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Bayamo, quince de Julio de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvárez.—Sr. Gobernador déla provincia de..^...—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente eu Bayamo á 15 de Julio de 1890,—Eduardo Alvárez.—Por mandado de su señoría, Juan Soler.	*	•	324 6
Don Eduardo Alvárez y Rodríguez; Juez de primera instancia de este partido., .
Hago saber: que coñ esta fecha ee ha expedido, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra Don Manuel Cabrera, por estafa, la requisitoria siguiente. Ignorándose el paradero del Escribano de actuaciones que fúé de esté Juzgado Don Manuel Cabrera, cuyas generales no constan, dirijo á V. S esta requisitoria para que se sirva disponerla solicitud, captura y remisión á la Cárce del esta Ciudad, del expresado Cabrera, á fin de que extinga la pena de dos meses y un mes de arresto mayor, impuesto en la causa que se le siguió, por estafa, rogando á V. S. se sirva csmunióarme el resultado de la presente.—Dios guarde á V. S. muchos afios.— Bayamo doce de Julio de ipil ochocientos noventa.—Euardo Alvárez.—Sr. Gobernador Civil de la provincia de.........
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Bayamo á 12 de Julio de 1890.— Eduardo Áivarez.—Por mandado de su Sría.,—juan Soler.
■ 1	267 I 6
GUANTANAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por el presento, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Broohs, cuyas generales se ignora, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado en causa que se le instruye por hurto de una silla de montar y uu capote de Mauricio Carbouell, apercibido en caso contrario de que se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere Ingar.—Guaotánamo Julio 11 de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
822 I 6
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de Instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á Don Antonio Cano, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, á evacuar uu reto de justicia en la causa que, se le instruye por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Antonio Colomer, apercibido de que se le declarará rebelde, sino lo verifica, pa-ráddolo los perjuicios consiguientes.—Guantánamo 8 de Julio de 1890.—Manuel N. Hernández.—Angel Díaz.
• 1 '	—	< !	297 1/6
REMEDIOS.* ,
Don Rafael Morales y Prieto,. Juez .de instrucción de esta Ciudad.
Por ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Duméndigo y Pérez, (á) Malicioso, naturaly vecino de Remedios, hijo de Manuel y María, de estado soltero, oficio de campo, de treinta y-cíos afios de edad, de estatura regular, grueso, trigüefio, pelo y barba negros, usa bi-gotej oíos paraos, nariz y boca.regulares, para que en el término de dhe? .días se presente ep;1¿ cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la .pulpa qué lé resulta eh causa, contra él mismo, por lesioné», apercibido en' contrarió que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.	271 I 3
f COLON.
Don Arturo Be ni tez y Lainar, Juez de instrucción de este . Distrito.
Por la presenté carta de .edicto» pito, llamo y emplazo á D. Santiago Rocamar (á> Santiaguitó ó Macaré, cuyas generales se ignoran; para que dentro da nueve días contados desdé la fecha, se presente.eh este Juzgado, párá descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por homicidio; bajo apercibimiento de en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo a Iá Ley. Colón julio 21 de 1890.—Arturo Ben'ítez.
.—Por madado de S. 8.. L. Ramón de las Cagig&s. ,
310 I 15
Dotí Arturo Benltez y Lamar, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. Joaquín García y Martínez, hijo de D. Gonzalo, natural de Palmillas, vecino de Macagua, de 43 afios, casado y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la pulpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento.de que en otro caso será declarado rebelde y lé parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Julio 23 de 1890.—Arturo Benítez.
—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cagigas.
311 I 5