tí aceta de la habana.
1295
tan te los estrados del J uzgado. Y para bu publicación en la Gaceta oficial fie la Habana expido el presente en Cárdenas y Diciembre 10 de 1890.—José A. Ruiz.—Ante raí, P. O. Felipe Aedo y García.	2370 I 23
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Pedro González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. José García, vecino que era de esta ciudad y dependiente le D. Manuel Do val, a fia de que se presente en este Juzgado dentro de ocho días, para evacuar un acto de justicio. Bejucal, Diciembre veinte de 1890.— Gaspar Barona.	2465 1 28
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Justo Quintana, por robo á D. Andrés Rodríguez Piedra, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres nüineros de la Gaceta oficial á D. José Salazar, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que se presente en este Juzgado dentro de ocho días A evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Diciembre veinte y seis de 1890.—Gaspar Barona.	2491 I 31
SANCTI-SPIRITUS.
Don Andrés de Orozoo y Arascot, Juez de instrucción de
Sancti Spíritus.
Por el presente y término de treinta día*, contados desde la publicación, se convoca A las personas que al final se expresarán, para que comparezcan ame el actuario á percibir lns cantidades que le3 corresponden en virtud de prorateo efectuado de costas en causa que se siguió contra D. Manuel Ceballos, por lesiones, teniendo ent« ndido que i si no lo verifican se procederá A lo que haya lugar.—Ledo. 1). Juan Bautista Soler, Lodo. D. Blás Villanueva, D. Federico Hernández, D. Julián Cuevas, D. Fernando Pina, D. Rafael de la Crúz, D. Angel Pina, D. Arcadia Mensulí, D. Luis R. «le Morales, D. Juan José Herrera, D. José C. Benigus, D. Emilio Basto, D. Jesús Quiñones y D. Francisco Arredondo. Sancti Spíritus veinte y tres de Diciembre de 1890.—Andrés de Orozco.—El Actuario, Ocatavio Gómez.	2476 I 28
M A RIAN AO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de este distrito, por ante raí el Secretario y á virtud de la causa nV 154 firmada contra el moreno Dionisio Gutiérrez, por robo á D. Manuel Gutiérrez, ha dispuesto se cite á los morenos José de la Lúz Rojas y Anselmo Coto, vecinos que fueron de la calle de San Francisco y que se dice se marcharon á trabajar al ingenio «San Manuel,» en Vuelta Arriba, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Diciembre veinte y cuatro de 1890.—Emilio Moreu.	2477 I 31
El Sr. Juez de instrucc^ó i de este distrito judicial, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Antonio Soto, por hurto, ha dispuesto por providencia de esta fecha, se cite á O. Augusto Valerio, vecino que fué de la quinta «San Rafael,» en Arroyo Arenas, para que b>jo los apercibimientos legales comparezca el día ocho del entrante mes de Enero, á l»s ocho de la mañana, ante la Sección segundado la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa.—Marianao, Diciembre veinte y tres de 1890.—Luis de J. Sausa.	2472 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE DICIEMBRE DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Silvestre papa y confesor.
(Circularen el Santo Angel.)
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano Colonial de Barcelona
Delegación de la Isla de Cuba.
Venciendo en 10 de Enero próximo el cupón número 18, de los billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él, desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 189 sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesabos sus valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará grátis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán: de 8 á 10 de la mañana desde el 2 al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana, excepción hecha siempre de los sábados y días de salida de vapor correo para la Península.
Habana, Diciembre 31 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y Cp.j Oficios 28.
No habiendo tenido efecto la Junta convocada para el dia 17 del corriente por falta de concurrentes, conforme á los Estatutos, se convoca nuevamente y por segunda vez, para la junta que debe celebrarse por los accionistas de la Empresa Fomento Pinero, situada calle de Cuba n? 31 á fin de acordar lo que estimen conveniente y procedente acerca de la Disolución y nombramiento de liquidadores: en la inteligencia de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran al acto.á
las doce cU-1 dia once de Enero de 1891, señalado para el efecto, y conforme á la prescripción del artículo 42 de dichos Estatutos.
Habana Diciembre 19 de 1890. Fernando de Molina. Miguel Ñuño.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» oara la Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
OSEANDO El, CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
PARA SOLTERAS. CASADAS Ï IMS.
El Dr. González tiene el honor de saludar al pueblo después de su regreso, y de manifestar á las damas que ha visto con placer el aumento que ha tomado la venta del medicamento de su composición que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
que se o repara en la botica de San José, calle de Aguiar nxi.ni. 106, vendiéndose al reducido precio de un peso billetes cada pomo. Así tenía que suceder; lo bueno y barato siempre se abre paso. El público tenía que convencerse de que ningún vino reconstituyente extranjero puede compararse en bondad y precio al vino del Dr. González, compuesto de jugo de carne, citrato de hierro y vino de Jerez.
En cuestión de vinos hay que tener hoy el mayor cuidado. Circulan por el mercado una porción de líquidos con el nombre de vinos, que son compuestos artificiales nada provechosos á la salud. De este abuso tiene la gran culpa el Gobierno de la nación, que al recargar en Cuba con crecidos derechos de consumo los vinos naturales, ha estimulado la fabricación de vinos, que no son vinos sino venenos.
Hay señoritas que no quieren tomar vino de ninguna clase, porque se les vá á la cabeza, que suelen estar pálidas, débiles é inapetentes. A esas jóvenes espirituales, pero faltas de salud, les recomienda el Dr. González el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO.
Empezando por una sola cucharada á las horas de almorzar y de comer, no se sube á la | cabeza, sino que se queda en el estómago, para ir al torrente circulatorio y dar fuerza y vigor á todo el sistema. Para las solteras, el vino del Dr. González es el mejor.
Con respecto á las casadas, ya muchas respetables matronas saben perfectamente que la anemia, la estenuaeión, los desarreglos mes-truales, etc., se cura con el mejor de los reconstituyentes, que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO
del Dr. González, de venta en la Habana, en la Botica de San José, calle de Aguiar, n9 106. Muchas casadas emplean este preparado, antes, en el parto y después del parto, porque la experiencia les ha demostrado que con dicho vino salen mejor de ese duro trance. Para las casadas no hay mejor vino reconstituyente que el del Dr. González. Algunas lo toman á pasto.
¡Ah! ¿y para las viudas? Para esas desgraciadas que han pasado por el dolor de perder los dulces compañeros de su vida—y que faltas de sombra protectora se marchitan y enferman—les recomienda el Dr. González, que empleen en las comidas el preparado que se llama
CARNE, HIERRO Y VINO,
Util no sólo para los fncnltativoe, sino para el público en general, y <>n particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY I PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECÍ’CION
Y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO BE FOMENTO,
DE 2 DE ENEB0 DE 1S89'
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 4 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1879; la Real orden de Q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á $ 2 billetes el ejemplar..
INSTRUCCION
para la imposición, administración ; cobranza del impuesto it
CEDULAS PERSONALES
De venta én el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts. billetes el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
de venta en la botica de San José, calle de A guiar, núm. 106; en la botica La Fe, Galiáno esquina á Virtudes y en todas las boticas bien surtidas de la ciudad.
REAL DECRETO
creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
EL PRIMER TOMO
DEL AÑO DE 1890
UAS AUDIENCIAS M LO (MIE
de las Reales órdenes, Decretos y disposiciones I para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público, publicadas en la «Gaceta de la Habana», durante el primer semestre, se halla de venta en Se halla de venta en el despacho de esta Im-el despacho de esta imprenta, á $ 3 billetes el | prenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos ei ejemplar, encuadernado á la rústica.	ejemplar.
i
