732
GACETA DE LA HABANA.
CAPITULO 3.0
a a	Orden y modo de ejecutar las obras.
Art. 39. Para ejecutar las obras, se empezará por cantar el tinglado del muelle de la Aduana vieja, y la ,p parte que sea necesaria del de Villalta. * Esta operación se hará con todo el debido cuidado para no deteriorar las partes de esta construcción. Si por falta de precauciones se inutilizacen algunas, serán repuestas por el contratista sin derecho á abono, y lo mismo se entiende de las pequeñas reparaciones que sea indispensable ejecutar.
Art. 40. Seguidamente sé deshará, siempre con el cuidado necesario para obtener el mayor aprovechamiento de los materiales actuales, toda la parte - de madera comprendida entre el edificio de la Intendencia y los tinglados actuales; desde la puerta de la calle de la Obrapía hasta la plazoleta de caballería, cuya parte ha de convertirse en calle.
Art. 41. Los materiales procedentes de la demolición, se colocarán en las inmediaciones de los muelles, en la plazoleta de caballería y en los puntos que señale él Ingeniero.
Art. 42. Se procederá en seguida á arrojar la escollera, que se detendrá á o’m 30 debajo del plano de la marea media, se enrazará con una capa de hormigón hidráulico de treinta centímetros de espesor, sobre el cual se elevará un macizo de mampostería de las dimensiones indicadas en los planos y estados de cubicación. La escollera se cargará á su terminación con la piedra destinada al macizo de mampostería y además se comprimirá, con mazas ó pi-zones pesados para que haga con brevedad su asiento.
Art. 43. Concluida la escollera se hará el terraplén por capas ó tongadas, cuyo espesor no exceda de 0.50 que se irá apisonando sucesivamente. Después de terminado, servirá de depósito de materiales para contribuir de este modo,' á su rápido asiento.
Art. 44. Hecha esta parte de la construcción, se procederá simultáneamente al desbarate del resto del muelle de la Aduana vieja, y á la hinca del pilotage de la parte nueva, que avanza hácia el mar, cuidando de que en el desbarate no se inutilicen las piezas que puedan ser aprovechadas.
Art. 45. Los pilotes preparados se hincarán como se expresó en el capítulo anterior, en los puntos indicados en los planos, de manera que constituyan filas rectas y perpendiculares entre sí, formando cuadrícula; después se aserrarán á la altura marcada, procediéndose á ejecutar las espigas en todos los pilotes nuevos, y á la colocación de los empalmes y orejas en todos los de la parte. existente que lo necesiten por hallarse hundidos.
Art. 46. Los durmientes se colocarán sobre los pilotes en el sentido de la longitud del Muelle, ó sea la línea del mar, cuidándose de que las espigas de los pilotes penetren hasta el fondo de las cajas de las vigas; sobre estas y en dirección del ancho del Muelle, se colocarán las viguetas y sobre esta se elevará el entablonado en la forma que antes se indicó.
Art. 47. Terminado el entablonado del Muelle en toda la longitud y ancho que habrá de tener, se procederá á la armazón dé los tinglados en la forma y situación que se indica en los planos, verificándose al mismo tiempo el enrase de la escollera con hormigón, construyendo el macizo de mampostería y los caños de desagüe que tengan que atravesar la calle. Al propio tiempo se coloqarán los ar-gollones de amarra y 'pilotes de defensa, labrándose los postes de amarra.
Art. 48. Terminada la colocación de los tinglados se procederá á su pintura y se hará el adoquinado de la calle.
CAPITULO 49 De la valoración de fas obras.
Art. 49. No se abonará al Contratista más obra que la ejecutada, sea más ó menos que la de presupuesto, siempre que en su ejecución se haya atendido á la instrucción del Ingeniero y á lo expresado en estas condiciones.
Art. 50. El abono de la escollera se hará por el volumen que arroja la piedra medida ántes de arrojarla, deduciendo un 30 p. § por huecos.
Art. 51. De igual manera se hará el abono del terraplén; pero en este caso la deducción por el asiento será de diez por ciento.
Art. 52. . Si en la demolición del Muelle actual, resultasen materiales aprovechables en la nueva obra, se descontará su importe del precio correspondiente en presupuesto.
Art. 53. Todos los materiales procedentes de la demolición son propiedad del Estado, pero se admitirá su uso eif las obras al Contratista para andamios y otros medios auxiliares, siempre que por esto no pierdan su valor.
Art. 54. El abono de los pilotes se hará contando su longitud desde la punta hasta su envase con la sierra.
Los pilotes empalmados se abonarán á los precios que correspondan á los trozos de que están formados, más una peseta y veinte y cinco céntimos por metro, por gastos de empalme.
Las piezas de escuadría, como viguetas, cepos, riostras ¡ defensas, etc., se abonarán por su longitud útil, sin tener ¡ en cuenta el sobrante necesario para empatar, empalmar ó ¡ solapar, porque estos sobrantes se han tenido en cuenta al j fijar los precios correspondientes.
Art. 55. Debiendo aprovecharse una parte del entablonado del piso, la armazón de madera de los tinglados, las defensas de columnas, argollones de amarra y bridas de pilotes de defensa, no se abonará al Contratista por esta parte de la obra más que lo que corresponda á colocación.
Sin embargo, lo que hubiere necesidad de reponer de estas partes, por resultar inútil ó por forzosa destrucción al hacer el desbarate, á juicio del Ingeniero, se abonará á los precios del presupuesto.

CAPITULO 59 Disposiciones generales.
Art. 56. El término de garantía será de doce meses, durante cuyo período serán de cuenta del Contratista, todas las obras de reparación y conservación que fuesen nece sarias.
Art. 57. Treinta días, por lo menos ante determinarse las obras, se avisará á la Inspección general de Obras Públicas, la proximidad de su terminación. Si terminadas las obras, la Inspección no hubiere resuelto acerca del Ingeniero que haya de verificar la recepción provisional, se entenderá autorizado para hacerla, el Ingeniero inspector de las obras y servicios de la Junta.
Hecha la recepción provisional, quedará abierto el Muelle al servicio público, empezándose á contar el término de garantía desde el dia en que aquélla se verifique, sin perjuicio de lo que acerca*del acto, pueda disponer la Superioridad. .
Art. 58. Es obligación del Contratista, ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de las obras, aún cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, sieínpre que sin separarse de su espíritu ó recta interpetración, lo disponga por escrito el Igenfrro Director de las obras.
Habana, 18 de Agosto de 1890.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo,—Francisco Paradela y G.
Proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana Vieja..
Pliego de condiciones administrativas.
Artículo 1. 0 En la ejecución por contrata, del proyecto de reconstrucción y ensanche del muelle de la Aduana Vieja, aprobado por el Gobierno General en 19 de Julio de 1890, regirán, además del pliego general de condiciones de 11 de Junio de 1886 y del de las facultativas aprobadas con aquel proyecto, las siguientes prescripciones.
‘.Art. 2.0 El contratista deberá dar principio á las obras dentro del plazo de 15 días contados desde la fecha en que formalice la escritura de contrata, y habrá de terminarlas dentro de los diez meses contados desde el día en que las comience.
Art. 3. ° El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta días de término, contados desde la fecha en que se le notifique la aprobación del remate, para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata. Transcurrido el citado plazo de treinta días, sin que el contratista haya formalizado la escritura y depositado la fianza definitiva, perderá el depósito provisional, sin ¡ derecho á reclamación de ninguna especie, que quedará á I favor de la Junta de Obras del Puerto.
Art. 4. 0 La fianza definitiva será de un diez por ! ciento del presupuesto de Contrata, que se constituirá en metálico ó en su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Eepañol, al tipo de su cotización por la Bolsa Oficial, el día anterior á aquel en que se haga el depósito.
Art. 5. 0 Si el expresado papel de la deuda consolidada, ó las acciones del Banco Español sufrieren una depreciación que alcanzase á un cinco por ciento, será obligación del contratista aumentar su garantía hasta completarla, dentro de los cinco días siguientes al que se le notifique por la Junta de Obras del Puerto que. así lo verifique.
La falta de cumplimiento por parte del Contratista, á lo que se previene en el presente artículo, se castigará con una multa de cincuenta pesos en oro, por cada un dia que exceda de los cinco que se le conceden para completar su depósito. Dicha multa se hará efectiva deduciéndola del importe de la primera certificación mensual que haya de expedírsele ó de la misma fianza depositada, si la certificación no cubriese la ascendencia de la multa.
Art. 6. 0 El Contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando, con arreglo á certificación del ingeniero Director. Si desde la fecha de uno de estos documentos transcurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al Contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiese dejado de percibir.
Art. 7. 0 Si el Contratista contraviniese á alguna de las condiciones del pliego general vigente ó á las del proyecto de obras de que se trata, ó si procediese con notoria mala fe en la ejecución de las mismas, se le podrán imponer por la Junta de Obras del puerto, de acuerdo con la Dirección facultativa, multas cuyo mínimum será de cien pesos, y cuyo importe, que ingresará en los fondos de la Corporación, dependerá de la importancia de la falta ó faltas que motive su imposición.
El importe de las multas se descontará de la primera ra certificación que haya de expedírsele, ó del depósito, si aquella no bastase, entendiéndose que el Contratista renuncia de antemano contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Habana 22 de Septiembre de 1890. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela Y G.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 9 de Octubre de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á2354 p.§ y cierra de 235i á 235i p. § P. A las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.) Nominales.
España		 			í 2 Ä 5 p.g P., .......... | y cantidad.	según plazc, i
Inglaterra	..	í IDA £ 20i p.g P.	oro, ó 60 dlv.
Francia		1	*		 í 6 á 6i p.g P.,	, £ 3 d[v.
Alemania				1	 13J á 4J p.g P.	oro, £ 60 dpr.
Estados Unidos		C 9| ólOAp.§ P.	£ 3 dpr.
Descuento mercantil... .. 8 6 10 p.§ ó 3 y 6 meses.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nomin al.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89— 5§ á ó$ rls. oro @.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89.—De 5¿ ó 51 r?. ora arroba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMA Ni
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí D. Joaquín Gumá.
Rabana 9 de Octubre de 1890.— El Síndico Presidente Intrato, José María de Montalván
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Darío Somoza y Hartley, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Cañonero Concha y Fiscal de una sumaria.
Por el presente edicto y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Manzano, dueño que fué de la bodega que existe en la calle de Mercedes frente á Bayona, cuya achual residencia se ignora, para que comparezca ea esta Fiscalía ó Comandancia de Marina más próxima con objeto de prestar declaración.
Dado en la Habana á bordo del Cañonero Concha, á los 2 día3 del mes de Octubre de 1890. El Fiscal. Darío S omoza.	'	652
Don José Müller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en día y hora hábil de despacho al individuo Jese Rivero y Rivero, natural de Santiago de las Vega?, soltero, jornalero, de 40 años de edad, y vecino qde dijo ser de la calle de Velazquez número 5, en concepto de que si no lo verifica en el dicho término, se atendrá á las resultas y penalidad que marca la Ley.
Habana Octubre lo de 1890. El Fiscal, José Miiller.
641
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada y Fiscal eD Comisión de esta Comandancia,
Por este mi segundo edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho á los familiares ó personas que puedan informar acerca de un cadáver que apareció el dia 13 al medio dia en el punto denominado Punta Brava, flotaudo sobre el agua, junto á los arrecifes boca abajo, sin ropas ni calsado de ninguna clase, mas que un pedazo de género blanco enr edado en las piernas, siendo de la raza da color y del sexo femenino, con el fin de que sea identificado.
Habana 4 de Octubre de 1890. El Fiscal, José Müller.	654
Don José Miiller y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 3? y último edicto y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil de despacho, á D. Florencio Huertas, natural de la Florida, mayor de edad, soltero, profesión mecánico y vecino que dijo ser de Regla, taller de los Carritos, con el fin de notificarle una resolución.
Habana 6 >de Octubre de 1890. El Fiscal, José Miiller.	053